---
layout: post
title: 六〇二
date: 2019-11-11
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [吴叶, 全职高手]
comments: true
--- 



### 吴雪峰×叶修 | 房东房客

 <br/> <br/> <br/>

#### （上）
 <br/>

“几楼啊？”

“六楼。”

搬家师傅垂头丧气地看着吴雪峰：“您说您到底是为了嘛呢，那边小区有电梯，哦，您住一楼。这边没电梯，您住个六楼！”

吴雪峰只得站在一旁赔笑脸。

搬家师傅不知道市中心找个这样安静的地方有多难。

他们现在站着的这片小区，据说是R大附中的家属院子，打眼这么一看，委实算得上是老房了，阴面墙根下的白灰皮剥落了不少，楼道里也弥漫着一种阴凉潮湿的气息。但位置是真没的挑，交通方便，过个十字路口就是吴雪峰工作的R大附中，周边超市饭店也不少。

最难得的还是这套房子分摊后的租金相当便宜。

吴雪峰跟着搬家师傅缓步上了六楼，视线转向左手边的602号房，走过去轻轻敲响了门。

来之前，他在微信上联系过房东。对方似乎是个性格随和的年轻人，应该会很好相处。

但没想到，开门的居然是一个橘黄色头发的漂亮女孩，见到吴雪峰后，很惊讶地愣了一下。

两人面面相觑，有那么一瞬间，吴雪峰甚至觉得自己找错地方了。他抬头看着门框上的号码牌，不确定似的问道：“……请问，是东楼东单602么？”

“哦哦是的。”女孩回过神后，像是什么都没发生一样，笑着应道，“不好意思啊，没想到你来这么早，我还在打扫屋子呢。”

“你好，”吴雪峰礼貌点头，见女孩正拿着拖把，连忙道，“呃，我来吧，不用麻烦的。”

“没事没事，我习惯了！”

女孩拉着吴雪峰站在门边，先将搬家师傅让进屋，随即则带着他看了看房间的大致布局。

“喏，那个房间就是你的，独立卫浴……这儿，客厅，嗯……餐厅、厨房……洗衣机在阳台，”女孩拉开阳台的推拉玻璃门指给吴雪峰看，“公共空间的东西你随便用，冰箱里的只要没过期随便吃，没事的。”

“嗯嗯，感谢。”虽然吴雪峰没有随便用别人东西的习惯，但他还是笑着应了下来。

搬家师傅走后，吴雪峰独自回到卧室，摊开胳膊躺到木板床上，望着天花板发了一会呆。房间里有一个很大的实木衣柜，散发着淡淡的木质香，墙壁是浅蓝色的，应该是刚粉刷过不久，到处都散发着洁净的味道。

吴雪峰缓慢地眨着眼睛，莫名想到了这处房源的招租启事。

“招室友：不养猫不养狗，不抽烟不喝酒，有礼貌讲卫生，生活习惯良好，作息规律，有正经工作，押一付三。看房子戳我头像，或＋V：185××××××××。

备注：只招男生！”

但房东明明是个女生，为什么只招男生呢？

吴雪峰坐起身，对房东妹妹的神操作百思不得其解。不过这也不关他的事。吴雪峰自认为不是个八卦的人，这种个人隐私问题他没兴趣知道。

他的行李算不上多。铺好床后，就只剩下一些零碎的摆件和衣物，拿衣架架起来就好了。然而即便是这样，仅仅清空了一个行李箱之后，吴雪峰身上的T恤就像被水冲过一样了。

五月底，北京的天热得像开了火焰山牌的外挂。

吴雪峰抹了把脑门上的汗，打开一直被他遗忘的空调，准备先去冲个凉，等晚上吃完饭回来再继续。

谁知就在他洗头洗到一半的时候，头顶的花洒却不出水了。

吴雪峰顶着一脑袋泡沫，无论怎么扳那个水龙头的开关都放不出水来，连接处的螺丝本来就有点儿松，他一圈圈地拧、扳，越着急，越活动，那螺丝就越松，最后眼看都要掉下来了……

“……”

吴雪峰无奈，只能打开洗脸池的水龙头，先用凉水把头上的泡沫冲了，然后拿浴巾把身上的水渍胡乱地擦了一通，换上身干净衣服，拉开门，想要找房东妹妹问一下这到底什么情况。

然而干净的客厅里空空荡荡，玄关处消失不见的高跟鞋宣告着主人早已离开。

吴雪峰闷声吃了个哑巴亏，只得回到卫生间拍了一张水龙头的照片从微信上发给对方。

气冲云水：您好，不好意思，这个水龙头是坏的

对方几乎秒回。

一叶知秋：啊？怎么会，我昨天才试过，没问题啊

气冲云水：洗澡洗到一半不出水了……

一叶知秋：你现在方便吗，我去给你看看

原来她在家啊。吴雪峰从床上跳起来，扫了一眼自己的衣服，手指按了几下屏幕，回道：方便，你来吧。

十秒钟后，吴雪峰听见屋外传来了开门的声响。随即，拖鞋的踢踏声不慌不忙地传了过来，吴雪峰听着声音走过去，率先一步拉开了房门。

门外，站在门口的人还保持着即将叩门的动作，脸上散漫的表情在看到吴雪峰的样子后微微一空。

吴雪峰也是一愣。

怎么是个男的？

此时此刻站在他面前的男生约莫20岁出头的样子，头发乱糟糟的，有点儿翘，黑凉拖，白色短裤，身上的T恤衫不知洗过多少遍了，已经褪成一种浅显的黑色，衬得他的皮肤尤其白皙。

“呃……？”男生犹豫着摊开手掌，在吴雪峰面前挥了挥，“借过？”

“哦哦，请进。”吴雪峰连忙让出位置让对方进来。

男生倒也没说什么，摸着僵硬的脖子走进洗手间后，拿下花洒对着墙角，抬手扳动水龙头。

“哗啦——”

水流顺畅地从花洒中喷出来，在瓷砖墙壁上冲刷出一道道繁密的水流。

男生明显顿了一下，然后表情复杂地回过头看向同样表情复杂的吴雪峰。

吴雪峰：“……”

吴雪峰：“这……一开始也是好的，但是等我关上它开始洗头，再开就不出水了。”

男孩没说话，他保持着先前的姿势关上水龙头后，再一次扳开开关。

“哗啦——”

吴雪峰：“……………………”

男生再一次回过头看着吴雪峰，片刻后，他脸上突然出现了一种玩味的神情，然后左手捏着水龙头开关——

关上：“……”

打开：“哗啦——”

再关上：“……”

再打开：“哗啦——”

吴雪峰：“不好意思，打扰了。”

男孩把花洒放回原位，笑笑，说：“没事。有事再叫我。”说完径直从吴雪峰身边走过去。

吴雪峰侧身看着男孩与自己擦肩而过，不知怎的，视线停留在对方发尾下白皙的后颈上，很久都挪不开。

“哎。”

男生应声停下脚步，手按着门框回头看他：“嗯？”

“请问，你是房东吗？刚刚那个……”

“噢，”男生了然，“那是我妹妹，嫌我这儿太乱，过来收拾收拾，不常来，你放心。”

“哦哦。”吴雪峰点头。

男孩盯着他看了两秒钟，突然有点儿尴尬：“呃，还是说你其实想让她……”

“啊不是不是，”吴雪峰澄清道，“我没那个意思，随口一问。”

男孩耸了耸肩，他指着吴雪峰的手机：“跟你联系的人都是我，我叫叶修。你有事说一声就行，我一般都在家。”

“好的。”吴雪峰点头。

叶修走后，吴雪峰来不及细想，先是一头冲进洗手间，拿着花洒试了试。

“哗啦。”“哗啦”“哗啦。”

果然是好的……什么鬼？刚才明明是坏的！

吴雪峰摇着头从洗手间出来，一脸疑惑地继续收拾行李。

 
 <br/> <br/> <br/>
 

#### （中）
 <br/>

翌日傍晚。

吴雪峰开门进屋，一边换鞋一边扯松领带。

今天学校毕业生合影，要求男老师必须穿白衬衫打领带，吴雪峰有那么一刻甚至觉得自己脖子上的汗要把那圈衣领打湿了。

然而没等他脱下右脚那只，客厅那边就传来一声口哨。吴雪峰保持着换鞋的动作瞥了一眼，只见叶修正端着咖啡杯站在茶几旁边，目光在他身上睃巡不定。

吴雪峰：“哈喽。”

“嗨，”叶修笑着冲他扬扬下巴，“这身儿挺帅。”

“学校要拍合影，热死人了。”吴雪峰换了拖鞋进门，把领带完全扯下来和包一起拎到卧室，问身后人道，“吃饭了吗？”

“还没，”叶修侧着身子和他说话，“不知道吃什么呢。吴老师吃了吗？”

“哈哈，吴老师……”吴雪峰失笑，“要不一起？昨天买了点儿菜，焖米饭行吗？”

“你会做饭？”叶修跟着他过来，靠在门边看他换家居服，“我都半年没开过灶了。”

吴雪峰想了想，决定谦虚一点儿：“稍微会一点儿，能吃的程度。我吃不惯外卖，也不想吃食堂，总之不是自己做的永远不想吃。”

“你倒也真不怕麻烦。”叶修收回目光喝了口咖啡，舔了舔嘴唇，“行吧，那我就不跟你客气了啊，我不挑食，荤素都行。”

“好的。”吴雪峰笑着往厨房走，心里盘算着做个一荤一素，嗓子有点儿干，最好再来个汤。

身后的声音又响起来了：“吴老师……”

吴雪峰从冰箱里拿出一块里脊肉，也没看叶修：“嗯？”

“吴老师这么贤惠，有对象没有啊？”

“啊这个……”吴雪峰不知道自己耳朵已经有点儿红了，他笑着推了推眼镜，说，“你看我像有的吗，对象哪有那么好找？”

“眼光高啊？”叶修打量他。

吴雪峰拿着茄子点了下他肩膀：“没合适的罢了。吃烧茄子？”

叶修闭上嘴耸耸肩，示意自己无所谓。吴雪峰便不再管他，系上围裙准备做饭了。

他高中和大学都是在新加坡读的，很早就知道怎么照顾自己了，做饭更是生活中不可或缺的一环，动作利落得很，不到半小时就折腾出两菜一汤，再配上油润喷香的焖米饭，热气腾腾的景象直把坐在餐厅玩手机的叶修看得一愣一愣的。

“好了，尝尝？”吴雪峰递了一双筷子给他。

叶修如梦初醒般接过筷子，夹了一筷茄子放进嘴里。

“……您这叫‘稍微会一点儿’？”叶修表情夸张地说，“也太好吃了吧！”

吴雪峰以拳掩口，忍笑忍得辛苦：“就会这么几个菜，合你口味就好。”

叶修嘴里塞满了食物，闻言连连点头，然后像头饿狼一样，风卷残云般席卷了两碗米饭、整整半盆汤和桌上全部的菜。

“还有菜吗，要不我再吃点儿……”叶修跑到厨房刷碗，看着剩下的半锅米饭有点儿纠结。

“别吃了，你肚子都鼓起来了……”吴雪峰失笑，“那是我留着明天做蛋炒饭的，用隔夜饭炒比较好吃。”

叶修这才打开水龙头开始洗碗。

吃完晚饭，横竖无事，吴雪峰便和叶修打了个招呼，拿了钥匙出门溜达一下消消食。

北京今年还没下过雨，天气很闷，即使是傍晚，街上的风也带着暑气。吴雪峰走在操场边的大树下，感觉连头顶的鸟叫声都格外无精打采。

他这段时间忙得那叫一个颠三倒四，好在过两周学校就放暑假了，有时间歇口气。新房子的房东人也不错，等暑假他们再混熟一些，或许可以叫上他和几个朋友去秦皇岛玩玩……吴雪峰一边溜达，一边想着之后的安排，也没留神时间，等准备往回走的时候才发现已经八点多了。

回家之后先洗个澡，再稍微备备课，等弄完应该正好能到睡觉的时间。

简直完美。

……

一个小时后。

气冲云水：呃

一叶知秋：？

气冲云水：又坏了。

一叶知秋：什么

气冲云水：这个花洒又不出水了，幸好我吸取教训还没开始洗头，只冲了冲。

一叶知秋：……

一叶知秋：你现在方便吗

气冲云水：你来吧

过了一会儿，吴雪峰擦着脖子去给叶修开了门。

“真不是我多事，它就是……你怎么了？”吴雪峰话说了一半就停了，他看着叶修满脸通红地站在门口，有点儿莫名其妙，“热成这样，没开空调吗？”

叶修目光闪烁，视线飞快地掠过光着膀子的吴雪峰，含糊着应道：“嗯……我……我看看。”

“等等，我先给你演示一下，”吴雪峰这次长记性了，他拿过花洒，“你看……”

两秒钟后。

“哗啦——”花洒欢快地喷出了水花。

叶修、吴雪峰：“……”

吴雪峰简直要崩溃了。怎么会这样？

而且他总感觉叶修的脸好像更红了。

叶修像是笑了一下：“那、没什么事儿的话……我先回了？”

吴雪峰尴尬到不行，他看看花洒又看看叶修，张嘴想说些什么又觉得什么都太无力——这场景怎么看怎么像是他在涮人家。最后只得道了个歉：“对不起啊……我不知道怎么回事，明明刚刚……”

“没事没事，”叶修有点儿磕磕巴巴的，“那你再、再洗、洗不了的话，叫我就行。”

“好的……实在不好意思。”

“真的没事。”叶修笑着说。

洗手间里灯光昏暗，叶修又整日一副倦倦的样子，这一笑起来更是被暖光衬得格外朦胧，吴雪峰不知怎的，再一次瞟到了对方脖颈周围白皙的皮肤。

第三次了，这已经是他第三次莫名其妙地把视线停留在一个年轻男孩身上了。这是为什么？吴雪峰百思不得其解。但叶修确实长得很帅，他眉骨很高，眉峰弧度凌厉，眼尾稍稍下垂而眼神却很亮，高鼻，薄唇，若不是整日一副无精打采的样子，这样的长相其实极富侵略性……

“要不……”

吴雪峰鬼使神差地说道：“要不你看着我洗吧。”

  <br/> <br/> <br/>

 

#### （下）
 <br/>

叶修差点儿呛到了：“你……”

“我的意思是你看我是怎么洗的……不是，”吴雪峰舌头有点儿打结，“就是，要不我一边洗，你、你一边看……不是……”

叶修的表情简直不能更怪异了，看起来像是在憋笑，但是又不仅仅是憋笑，好像还掺杂着一些吴雪峰没来得及细想的东西。

“吴老师……”叶修举起手，尴尬而礼貌地朝他微笑，“可能我之前没和您说清楚，但我发誓，我之前也真的不知道事情会变成现在这样……”

吴雪峰一头雾水地看着他：“？”

叶修笑着摸了摸脖子。

“？？？”

“吴老师，”叶修认真地看着他，“我……喜欢男人，我是gay。”

吴雪峰瞪着眼睛看他，半晌，发出一个迟疑的音节：“……啊？”

“我还是想确认一下，毕竟……”叶修从上到下扫了吴雪峰一眼，将后半句话咽了回去，转而说道，“呃，希望我这么说您别介意，但……您应该、不、是、故意在撩我吧？”

吴雪峰仿佛终于断线重连一样，他不自觉地抬起手朝叶修比画着无意义的动作，一张俊脸涨得通红：“对不起！我真的……它……我不是……我不知道你……”

“哈……”叶修摇着头笑起来，也有点儿不好意思，“那要不，您先把衣服穿上……？然后我们再讨论一下，这个花洒……的问题？”

“好的。”吴雪峰大步迈向衣柜，飞快地扯了一件T恤套到身上。

叶修咳了一声，率先走回卫生间拿过花洒，抬头看了眼站在门边的吴雪峰：“吴老师，可能这个地方确实不太好弄，你来看一下。”

“好的好的。”吴雪峰忙不迭地应道。

“因为它这个东西是三百六十度拧的，但是热水应该只能在这个范围活动，”叶修指了指水龙头上部，“拧的时候会有一种感觉……怎么说呢，就是感觉能拧上劲儿，哎，就是一种感觉……”

叶修说不清楚，吴雪峰也听了个云里雾里，两人站在这个逼仄而昏暗的小空间里，动作幅度稍微大一点儿都会觉得局促。吴雪峰眼看着叶修的耳朵又红了起来，心里有种说不上来的滋味。

“……那你试试吧。”叶修演示了两遍之后，把花洒递到他面前。

“啊？哦……”吴雪峰接过花洒，照着叶修刚刚说的……其实他也没怎么听，伸手过去按住水龙头开关，旋转。

“你看！它就是不出水……”吴雪峰说完，抬起花洒，皱着眉看了看上面的出水口，“为什么你弄就好好的……”

“哎你别冲着这个方……”

叶修的“向”字还没说完，只见吴雪峰手中的花洒蓦地喷出一股急促的水流，把正对着出水孔的叶修和吴雪峰直接浇成了落汤鸡。

叶修：“……”

吴雪峰：“……”

叶修半张着嘴，震惊地看了看湿透了的自己，都不知道到底该用什么表情才能概括出此时此刻自己的内心活动：“……吴老师？”

吴雪峰也没比他好到哪儿去，刚换上的新衣服直接被水打湿了贴在身上。叶修不由感慨：这穿上和没穿也差不了多少了。

“……对不起。”吴雪峰无力地把花洒放回原位，从毛巾架上拿过毛巾递给叶修，小声说道，“新的，还没用过。”

叶修也没客气，接过毛巾按在脸上就擦，擦完又开始擦头发。吴雪峰则叹了口气，颓废地坐在马桶上搓了把脸。

叶修看他这样子，一个没忍住又笑出了声。

“你别笑了，”吴雪峰叹了口气，“二十多年的人都赶在今天丢了。”

叶修笑得更大声了。

他一边笑，一边抹眼泪：“哎哟，可笑死我了。吴老师，你真是太有意思了。”

吴雪峰仰着脸看他：“你没揍我我就谢天谢地了。”

叶修擦着头发，认真看了他一会儿，说：“哎，你其实长得挺……”

吴雪峰挑了挑眉。

“哎对，就这个表情，”叶修指着他的脸，“带劲……是我的菜。”

吴雪峰笑了起来。

“我说正经的呢，吴老师，找个对象呗？考虑考虑我？”叶修龇着牙冲他乐。

“你别开我玩笑了。”吴雪峰笑着说。

“没开玩笑，真没有。”叶修把毛巾扔到洗手池里，走过去把吴雪峰被水打湿的刘海往后一撩，对上他那双略带诧异的眼睛，认真地说道，“没开玩笑。吴老师，考虑考虑么？”

“我……”

叶修居高临下的目光像是一道温柔而残酷的闪电，缓缓劈开了他意识的海洋，照亮了无尽深海里的一切。吴雪峰胸膛起伏，嗓子有些发干，他感觉自己的视线正在叶修的身上游弋：“……”

直到叶修的声音把他拉了回来：“好看吗？”

吴雪峰抬眼看他：“我……我没交过女朋友，更别说……我不知道，但如果你可以接受柏拉图……”

“不知道啊？”叶修打断了他，“不知道那好办啊……”

“！！！”吴雪峰瞪大眼睛盯着叶修的动作，整个人都僵在了原地。

叶修按着他的肩膀，低头在他耳边小声说道：“你很快就知道了。”

  <br/>

——“吴、老、师。”

 
 <br/> <br/> <br/>
 

 
