### 吴雪峰×叶修 | 锦衣卫





#### （上）

 

近来京城中的暑气叫人恼得很。

苏府那块巨大的松竹梅影壁后面，一左一右两盆旱荷花无精打采地耷拉着脑袋，橙红色的花瓣皱皱巴巴的，看着糟心极了。

叶修揣着手站在左边那盆旁边，手心里捏着个白玉摆件有一搭没一搭地把玩。这块玉水头足，颜色也十足漂亮，仿佛牛乳般温润顺滑，平素就是最得叶修欢心，去哪儿都捎着。

就为这个，他昨儿个还专门和陶同知吵了架。原因无他，只是人家说这东西累赘，出任务的时候不叫他带。说一遍两遍，叶修只当没听到，但粘在他跟前五六七八遍地说，人就烦了，当着指挥使大人的面儿，解了佩刀“哐当”扔到陶同知怀里，说，如此，怕是这个也累赘，不如劳烦同知帮我一并收了，落个干净。

这事儿最后是叫吴雪峰给拦下来的。

吴雪峰今年三十有二，却和二十四岁的叶修同为镇抚使，分任南北镇抚司。若按官职品阶，这事儿是绝对轮不到他来拦的。不过，在锦衣卫中待了这么多年，吴雪峰自然也有他的手段，见势不妙赶忙上前，几句话就哄得指挥使大人胡子翘翘，又跟陶同知打了半天太极，好说歹说把刀拿了回来，还到叶修手里。

——叶大人，刀，您多留心。

叶修站在日头下，回想起彼时他递过来的那个眼神，回头又望了一望堂屋里同苏沐秋讲话的吴雪峰。即便事情已经过去了，他还是莫名一凛，感觉这太阳底下似是有冷风吹过，只攥着白玉，扁着嘴不知嘟囔了一句什么。

堂屋那边，吴雪峰看过苏沐秋，又嘱咐了丫鬟两句，这才告辞准备离开。

“……都是仰仗你照顾，”苏沐秋自入夏以来身体便不大好，此时看着脸色隐隐发灰，却仍朝着吴雪峰笑，“叶修么……他心里自有天地，冲云也不必太过担心。”

吴雪峰苦笑摇头：“不说了。你多保重，还欠你一壶青菊酿，等再过些时日我院里的菊花开了，便遣人过来接你。”

苏沐秋笑着应了声，看叶修已往这边走来，便点头道：“你们聊，让他送你，我精神不济，这便回去了……”

吴雪峰略一点头，看着丫鬟扶着苏沐秋回屋后，方转身看着远处那小跑着过来的人。

“吴……”

吴雪峰闲闲看他一眼，目光扫到手心却是一滞：“若是早知你会为此争强斗狠，还不如不送。”

叶修抠了抠脸，也知道自己是惹到人了，只好可怜巴巴地卖乖：“冲云……”

这臭小子是越来越没大没小了。然而吴雪峰看他那可怜样儿又实在拿人没办法，只得叹了一声，语气松软些许：“又不是什么好玩意儿，也不怕叫人笑话了去。”

“怎么不好了？我喜欢得紧。”叶修凑过来，和吴雪峰并肩走着，拿着摆件给他看，“有没有觉得变润了？”

吴雪峰简直哭笑不得：“这才月余，哪看得出什么来。你老老实实收在家里吧，本来就是做镇纸的小玩意儿，揣怀里做什么。”

“我也想过，最近出任务都胆战心惊的，生怕叫那群不长眼的东西碰坏了。”叶修认真道，“可是这一不带着，我这心里就更不踏实了，万一苏府遭了贼，给我偷走了怎么办？吴雪峰可不常送人东西，大人，您说是不是？”

“话都被你说尽了。”吴雪嗤笑一声，走了两步忽然拽住叶修，拉着他朝向自己这边，抬手过去把歪歪扭扭的右祍给他抚平。

“冲云。”叶修瞧着他帮自己整理衣服，忽而叫他。

“嗯？”

“你有心事？”

“没有，”吴雪峰动作没停，“怎么这么说？”

“猜的。”叶修撇嘴。

“……”

叶修看着他：“所以真的有。你刚刚那个表情明显是说‘这都能猜到’。”

吴雪峰没忍住深吸一口气：“你……”

叶修拿着白玉摆件摊手。

他这副样子和几年前刚进锦衣卫的时候别无二致，属实是个一等一的小无赖。吴雪峰记得那时候他也是这般唬了自己。

——吴大人，喏，腰带扣子松了。

——啊，失礼了。

彼时的吴雪峰信以为真，低头去整理的时候才发现这厮根本就是骗自己的，抬头，发现小孩正笑呵呵地看热闹，眼神明晃晃的，好像在说：怎么样，聪明吧？看，连你都被我骗到了。

六年前的一幕和眼前的人影重叠，这人眼中的神采一如既往，只是不知什么地方变得沉稳了一些，叫人心生暖意。

原来看着一个人慢慢长大是这种感觉。吴雪峰从他手里抠出那块白玉峰，放手心掂了掂。说也奇怪，买的时候不觉得，现在跟着叶修身边待了一阵，竟隐隐觉得这东西还很有些分量。

不知道叶修是不是往里面灌注了些什么东西。

这些年来，叶修晋升很快。他规训禁军很有一套，虽然嘴上喜欢讨个便宜，但平日里乐善好施，从不轻易贬损人。军中也知他脾气秉性，几个手下被他嘲讽了也不当回事，渐渐地还会与他反唇相讥，然而只要遇上事情，各个都要冲在他前面。

“雪峰？”

“啊，真的没什么。”吴雪峰还回东西，又指了指他额角的汗，“瞧你热的，自己擦擦。还说我呢，我听沐秋说圣上今日宣你觐见，可是有什么要紧事？”

他不想说，叶修便也不再问，兀自抹了把脸，答道：“也没什么，问我要中秋节的巡护人员名单。这么早谁能拿得出来，挨了顿骂就让我走了。”

吴雪峰想了想：“圣上无故刁难，想是朝中有人说了些什么。你年少居高位，少不得有人眼红，自己留心。”

“吴大人也眼红吗？”

吴雪峰一本正经地抱怨：“再眼红也是我自己带出来的人，还能如何？只能吃个哑巴亏了。”

“哎哟，可不是么，”叶修掂了掂手中白玉，若有所思地看着他，“赔了夫人，又折兵啊。”

吴雪峰思忖片刻这话里什么是“夫人”什么是“兵”，正要再说些什么，却见叶修手腕一翻收了摆件。

叶修：“走，随我去校场看看？沐橙包子他们整日吵着要你带人去练兵，我差人给你递了好几次条子，你也没个动静。”

“这两月弟兄们事情太多，一日只睡两三个时辰，实在抽不出空。”

吴雪峰跟着他往外走，下人把二人的马匹牵过来，他率先翻身上去，望着叶修道：“刑部的韩大人实在难缠，你同他打过交道，不会不知道。今日便不去了，改日吧。”

想了想，又补充一句：“圣上喜欢桂花，但后花园那片桂花位置不好，最好劝劝他，不要在那里设宴。”

“知道了。”叶修扯着缰绳看他一眼，叫道，“吴雪峰。”

吴雪峰已经掉过头了，闻言转身：“什么事？”

“你，什么时候娶亲？”

“我不娶亲。”吴雪峰神色难辨，“怎么突然想起来问这个？”

“没什么，走了。”

叶修说完，掉转马头，目光却仿佛粘在吴雪峰身上一样，直到彻底回不了头才垂下眼，喊了声“驾”，御马朝校场的方向去了。

吴雪峰一直看着他的背影渐渐消失在街角，才堪堪转回视线，笑着摸了把眼前的马耳朵。

“我不娶亲。”

 

有你在，我娶什么亲。

 

 

#### （中）

 

立秋之后，又下了两场小雨。城中的草木肉眼可见地泛了黄，空气里弥漫着一股树叶的清苦气息，混合着水汽，闻着凉凉的。

叶修拎着袍子进了北镇抚司的大门，都没怎么费劲就看到了吴雪峰的身影。

吴雪峰今日穿着青绿色官服，腰上配了金带，挎着绣春刀，后背上的补子绣着金白相间的攀云猛虎，张扬舞爪的，看上去颇具威严。他身后站着两个他的亲信近卫，面前一干人等低眉臊眼地杵着，活像一窝鹌鹑。

叶修本是有事过来寻他，见这架势也不欲过去嬉闹，便躲在廊下远远地瞧着。

这次似乎是因为诏狱里的一个犯人没扛过审问死了。吴雪峰近来忙得脚不点地，每次见他的时候都感觉精神欠佳，这几日好不容易清闲了点儿，却又出了这等乱子。吴雪峰素来治下严明，发火的时候却不太多。

可叶修在这厢瞅着，只见那千户大概着急辩解，便梗着脖子和吴雪峰顶了两句。结果周围人一时间全都低着头狂咽唾沫，连个大气都不敢出。接着便见吴雪峰朝那千户低声说了几句什么。叶修离得远没太听清，却见他面前众人“扑通”一下全都跪到地上。

“主子息怒！卑职再糊涂也不敢揣摩主子心意，”那千户给他磕头，声音悲戚，“此事确是卑职好大喜功，做错了。方才一时糊涂，顶撞了主子，请主子责罚！”

“刘皓，”叶修凑近了点儿，听见吴雪峰叫那千户名字，“你是我吴家的人，你身后几个，也都是你自己兄弟，说白了，都是一家人。方才，我说你们说重了些，也是觉得这事情办得混账，当罚。”

“主子说得是，卑职知错了。”刘皓仍是不住磕头。

吴雪峰低头摸了摸刀柄，叹道：“春猎之后，我身体什么样，别人不知道，你们几个，我是没瞒过的。这几个月里千户百户我换掉不少，你们心里也明白是为了什么。以后我不在镇抚司了，你们兄弟互相帮持，切不可失了往日情分。”

刘皓抬头，眼眶发红：“主子！主子，您别这么说，卑职……”话没说完，余光瞥见吴雪峰身后一道瘦削人影，便住了嘴，抹了把脸叩倒在地，低声道一声“叶大人”。

身后众锦衣卫听见，也忙跟着他朝叶修行礼。

叶修见吴雪峰朝他这边转过身来，嘴角一勾，笑道：“哟，吴大人，忙着呢？”

他这一笑，吴雪峰心中便先沉了三分。恐怕刚才的话被叶修听去不少。他不动声色，道：“不中用的东西，下手没个轻重，办坏了事，叶大人见笑了。你们几个，除了刘皓之外都下去吧，自己去领板子，领多少自己看着办。”

众人陆续退下。吴雪峰又朝刘皓道：“你也起来。”

叶修笑道：“吴大人果然威风，瞅这架势，怕是路过我南镇抚司的大门，都不会屈尊看上一眼。”

吴雪峰只当他是在为自己这些时日不回应信件的事闹脾气，便温声道：“不敢当，改日吴某选两坛好酒送到府上，权当是为这几日的怠慢赔罪了。”

“那倒不必，”叶修说，“只是近来都没活动过筋骨，想来找吴大人切磋一二，不知大人是否赏光？”

吴雪峰还未出声，身边的刘皓先朝叶修行了个礼，恭谨道：“卑职斗胆。听闻叶大人刀法卓绝，一直想请大人帮兄弟们指点一二。难得大人今日有雅兴，卑职、卑职便想着，不知能否沾沾主子的光……？”

“沾光？呵，好啊。”叶修笑道，“那便请吧，刘千户。”

然而没等刘皓过去，吴雪峰先把两人拦下了。

刘皓一愣，随即眼光闪动，急道：“主子，您……”

“这儿有你说话的份儿？”吴雪峰冷眼瞥他，沉声道，“我可没教过你这种规矩。”

叶修抚掌而立，眼皮挑着看向吴雪峰这边，面上喜怒难辨。等到吴雪峰训完人抬头与他对视，只一瞬，他就转开了视线。

吴雪峰在心里叹了口气。

摆明了是过来兴师问罪的，想是什么都听到了。他到底也没瞒到最后。

“我手底下人没大没小惯了，你别同他一般见识。”吴雪峰本想等叶修走后再嘱咐刘皓几句，这下眼看此事必不能善了，便叹口气让刘皓下去了。

等校场上只剩他们两个，他才道：“你想问什么，想做什么，尽管来就是了。”

叶修笑了一声。

“吴大人现在真是北镇抚司的顶梁柱，事事都为手底下人着想，真是用心良苦。”他慢慢抽出绣春刀来，在腕间闲闲耍过一遭，刀锋斜指，一双琥珀色的眸子定定地看向吴雪峰的方向，声音听不出半点儿波澜，“我刚入锦衣卫时，便由冲云师父传授绣春刀，统共三十三招。”

叶修叫了少时对他的称谓，吴雪峰听得无奈，只垂眸答道：“不错。‘三十三招绣春刀，弑神杀佛泣鬼皇。’”

锦衣卫的绣春刀原本只有十五式。但随着锦衣卫的更迭，这十五式刀法不足以满足众人需要。于是，不知从什么时候起，锦衣卫中便有了一个不成文的规定：每一年，南北镇抚司都会推选出一个武功最为高强之人，将其生平绝招增添为绣春刀法的新一式，并以此人名字为其命名。

到了这一代，这个人便是吴雪峰。

“我记得，练第三十三招的时候，有个地方，我总是练不好……”叶修轻声道，“想请冲云师父，再为我演示一次气冲云水。”

吴雪峰没有拔刀。

一阵难耐的沉默过后，他走过去，站到叶修面前，望着转眸朝他看来的青年，再一次觉得多年前的那个少年从记忆里翩然而来。

“练不好就算了，”吴雪峰声音低得仿佛他只是在说给自己听，“也不是什么了不起的招数。”

叶修胸膛起伏，片刻后方稳住声音，涩声坚持：“……我想再看一次。”

“可我已经忘了。”

说完，他抓住叶修的手腕，不由分说将人一把扯进怀里，同时低头吻住了他的唇。

 



 

#### （下）

 

叶修无声地睁大了眼睛。

刚刚那一刻，吴雪峰眼底的愧疚和无奈一览无余。叶修缓慢地眨着眼睛，他难过地想，直到这种时候，吴雪峰居然还想着要顾及他的情绪。

唇分时，叶修轻轻按住了吴雪峰的手腕。

“对不起。”吴雪峰说道。

“你真的……”叶修拎着刀沉声问道，“伤在哪里？为什么不告诉我？”

吴雪峰垂着眼睛拨了下他颈间的帽绳穗，笑道：“不打算给我留点儿面子吗？”

叶修避开他的手指，反问：“给你留面子？那么你告诉我，若不是今日被我撞破，你还打算瞒我到何时？”

吴雪峰没有说话。

过了半晌，他叹口气，平直地伸出右手给叶修看：“摸摸看。”

他手心干燥，掌纹深浅错落，叶修“哐啷”一声收了刀，举起手小心地接了，拿指头抵着掌根从头到尾从皮肤到骨头细细查看了一番，却仍没看出个所以然。正疑惑中，手指却被人轻轻捏住圈在手心，接着头顶便传来一声轻笑。

叶修立刻知道自己被这人戏弄了：“呵呵。”

“你担心我，”吴雪峰拉着他的手淡淡一笑，“我很高兴。”

望见他这个笑容，和这句没头没尾的话，叶修才陡然想起刚刚那个同样没头没尾的吻。他意有所指地对吴雪峰说：“你……休想凭此蒙混过关。到底伤在什么地方？”

吴雪峰无奈，只得说：“你方才看了筋骨，可有什么不妥？”

叶修皱着眉想了一会儿，摇头：“并无大碍。”这时他瞥到吴雪峰虚握的手指，犹疑着问道，“你如今……是用着几成力气？”

吴雪峰望着自己虚握着叶修手指的右手，笑道：“七八成，向时怕是拔刀也无须用这么大的力。”

叶修呼吸一滞：“太医怎么说？”

“积劳所致，伤了根本，”吴雪峰摇摇头，“气冲云水原本就是策应之式，要做到滴水不漏不是易事……你自幼学武，料想也是知道的。”

吴雪峰又说道：“原本没想瞒你，可这段日子沐秋的身体不大好，你本就思虑重，若是我再走了，南北镇府司只余你一人，心里必不会好受。”

叶修：“呵呵，说得是，现在我心里可痛快得很呢。”

“……”吴雪峰不再替自己辩解，只耷拉着一张脸朝他卖可怜。

见他这样，叶修纵是满腹的委屈也无计可施。两个人就那样面对面一言不发地站着，似乎连周遭的空气都随着他们之间那份沉甸甸的感情凝滞在了一处。

很久之后，叶修动了。他上前半步捧住吴雪峰的脸，然后再次吻了上去。

夏日里没有颜色的风穿花拂柳而来，带来盛暑之下植物汁液的清苦气息。叶修微蹙着眉，从吴雪峰嘴里尝到了相似的味道，却不管不顾地加深了这个吻，泄愤似的用力吮吸对方的唇舌，仿佛这样就能够短暂地忘记身后事……

在两人喘息的间隙，叶修问道：“先前问你，你说你不娶亲。此话当真？”

吴雪峰的帽绳都被他扯松，歪歪地偏了个角度，形容有些狼狈，只不知是因为衣冠不整，还是因为他这句直白的言语。

“当真。”他说着，抬手去摸叶修的胸口。很快地，掌心就硌到那个略带棱角的物事。

山峰的形，白玉的料，隔着绫罗摸不出个所以然，却平白叫人顺了心性脾气。吴雪峰手指沿着人官服滑下，捏到那双骨节分明的手。

“连人带玉，皆在此处。叶大人牙尖嘴利谁人不知，还有哪家的小姐敢嫁我？”

叶修掌心发烫，心口也发烫，他黏着吴雪峰伸过来的手指舍不得放开，心却全乱了。拳拳心意在这兴师问罪的当口被人道破，任谁都来不及做出个周全反应。

他木着张脸往人怀里蹭了半步，心软嘴硬道：“怎么，锦衣卫不干了，想进我叶家门？”

吴雪峰一把把人揽到怀里，瞅着小孩那张粉面，笑道：“叶大人这如意算盘打得妙。三媒六聘暂且不提，就连这信物都是我送的，到底是谁进谁家门？”

“嗬，吴大人气焰渐长。似乎，是忘了方才朝叶某撒娇卖乖的模样了。”

跟这人待得久了，吴雪峰不但气焰渐长，脸皮厚度也渐长：“大丈夫能屈能伸，若是内子发话，就算叫吴某叩首作揖也不是不行。”

“你！”

叶修不由气结，他哼哧哼哧盯着吴雪峰看了半天，嘟囔一句：“说的比唱的还好听。不叫你走，最后不还是要走。”

吴雪峰跟着他转身，两人并肩往校场外头走着。“世上不如意事十之八九。况且太医也说了，只需静养些时日，情况便会有所好转。”吴雪峰说道，“这段时间我卸去许多陶轩的钉子，虽然不知往后是谁上位来与你作对，但总归要谨慎些。”

叶修听到这些就烦，白眼道：“走便走了，说这些又有什么用，若是不放心，不如早日过来苏府伺候。”

吴雪峰笑着踹了他一脚。

 

……

中秋节前一日，八月十四。

那日下了好大的雨。苏府门口的灯笼挂了白，下人们穿着黑衣进进出出，神色无不悲戚。

叶修于灵堂前一动不动地枯立了半日。直到吴雪峰赶来，才接过对方手里的青菊酿，拍掉封泥，朝嘴里灌一口，剩下的，则尽数倾入火盆之中。

顷刻间火苗狂跳，屋外，鞭声乍响，女眷抚棺痛哭。

叶修胸口剧烈起伏，抓着吴雪峰的手臂踉跄着倒退，一直退到门槛边框上，才如梦初醒般地掉了一颗泪。

……

 

同年腊月。

吴雪峰因病卸任还乡，为苏府幕僚。

其麾下千户刘皓升任北镇抚司镇抚使。

有市井传言，这位前镇抚使同如今圣上眼前的红人叶大人素来不睦，卸任后叶大人对其不依不饶，竟将其抓入府中做了个马夫。

每每清晨上朝前，凡是过路的，都定能见到这可怜人低眉顺眼地在苏府门前整理叶大人的马鞍缰绳。

待那仗势欺人的叶大人出得门来，走路的样子却有些奇怪。可怜人赶紧上前去扶，却被气冲冲地推开，最后只满脸堆笑地看着叶大人面色不佳地上马走远。

百姓惊叹：呜呼怪哉，世上竟有叶修这样不知好歹之人。

这话几经辗转，竟还叫人写成了坊间话本。最后传到北镇抚司里，叶修按着腰看完，简直恨得牙根痒痒。

怒曰：

“就是个破写话本的，懂个屁的吴雪峰！”

 