### 吴雪峰×叶修 | 黑帮

 

 

吴雪峰最近迷上了个小明星。

按说这娱乐圈的事儿，不是他们的领域，一般情况下都是不过问的。但为着这个小明星，他前几天还专门带着方锐去了趟百花，找了人家小孙总问这个小明星的情况。

 

“这不是叶秋么，”孙哲平倾身磕了两下烟灰，捏着方锐递过来的照片看了看，又瞧吴雪峰，“怎么，你看上了？”

吴雪峰想了想，道：“也没有。”

“那你打听他干什么，总不能是欠你钱了吧。”孙哲平笑道，“这个人可是有点儿门路的，出道三年，底细不明，就只是清清白白一个人，一点儿脏东西没有。你要真看上了，那才叫难。”

“说出来不怕你笑话，”吴雪峰抽出根烟来，方锐凑上来给他点了，他放在嘴边，却迟迟不抽，“我有一天梦见他了。”

“梦？”孙哲平歪了歪头，“梦见他什么？”

吴雪峰看了他一眼。

“行，不问了。”孙哲平叹了口气，“那你说吧，想怎么办？”

吴雪峰叼着烟吸了两口，吐出个烟圈。

“帮我和陶轩说一声，”夹着烟的手指在桌上叩叩，“就说，我想见见这孩子。”

 

这天下午，吴雪峰正在办公室里看这个季度的报表，突然，门锁声轻响。

他应声抬头，只见一个穿着浅灰色帽衫、戴着白色鸭舌帽的男孩大大方方走进屋，望向他的眼神里充满了好奇。

“就是你想见我？”

 

孙哲平办事效率有些太高，吴雪峰差点儿没反应过来：“……叶秋？”

“不然还能是谁？”

 

说来也奇怪，这样一句明摆着是挑衅的话，从他的口中说出来，似乎显得格外自然又顺理成章。吴雪峰捏着钢笔望着他，一时不知道该说些什么来应对。对方却已经自顾自地坐到了一旁的沙发上，小孩似的颠了颠，语气里透着开心：“嗯？还挺软。”

吴雪峰不自觉地笑了下：“你喜欢吗？”

“嗯，”叶秋话尾上扬，朝他望过来，笑意盈盈的模样，“平时在宿舍要练形体的，老师不给这么软的沙发坐。”

“你喜欢的话，我送你一个。”吴雪峰说完，见人笑容一滞，忙解释道，“不是那个意思，你别误会。”

叶秋了然地笑笑：“哦，我知道，陶轩他们和我说了。”

“说什么？”

“让我别害怕，说你不是那种人。”他摊了摊手。

 

吴雪峰笑着起身，回身走到橱柜边上，一面拿咖啡一面笑着说道：“如果你想，我也可以是。”

“免了，我还想再独立自主两年呢。”叶秋的性格很好，非但不怕生，反而有些自来熟似的，见他拿了咖啡豆要去磨，也站起来跟在他身边一路过去，“什么时候我干不动了，再想这事儿也不迟。你会做咖啡？”

“嗯，你喝咖啡吗，还是我叫他们给你榨点儿果汁？”

“果汁会发胖啊，”叶秋撑着桌子半真半假地犯愁，“不过黑咖啡太苦，减肥的时候快给我喝吐了。”

吴雪峰按着机器磨豆子，闻言只是笑。叶秋在旁边看着他熟练的动作，眼珠转转，像是在动歪脑筋，然而讲出话来却给人感觉十足真诚：“哥，你喜欢唱歌吗？”

还挺会拣好听的叫。吴雪峰神情不变：“随便唱唱还行，不如你们唱得好。”

“要不你也出道吧？”叶秋说，“我刚发现离近了看你也挺帅的呢。”

“咳、咳咳！”

 

“别和我开玩笑了。”吴雪峰笑得直咳，“你又不是不知道我是干什么的。”

“唔……干你们这行有这么挣钱？”

吴雪峰拎了水壶过来，想了想：“是还可以。”

“那要不加我一个？”

“你？”吴雪峰笑了，“你会干什么？”

 

“我会帮你实现梦想啊。”叶秋笑着说完，摘下棒球帽反着戴上，一副顽劣模样。

“梦想？什么梦想？”吴雪峰滤着咖啡说道，“我怎么不知道我还有梦……”

话音未落，水壶嘴一偏，细长的水流直接撞向了桌面。

——叶秋凑上来吻住了他的唇。

 

然后，他压低声音，在吴雪峰耳边轻声说道：

“梦想梦想，梦里想的，就叫梦想。”

 

 

……

 

 

“……谁告诉你的？”

“我猜的。”

 

“……不是说还要独立自主两年吗？”

“哦，变主意了。”

 

“……这么随意？”

“也不算吧！”

 

“随意的人才挑不中雪峰哥哥，”叶秋看着他的眼睛，笑嘻嘻地说道，“以及，为了显得不那么随意……”

 

“我叫叶修。”

 