#### 孙哲平×吴雪峰 | 酒吧





在孙哲平的印象里，吴雪峰似乎从来没有喝醉过。

就比如现在，在连酒吧都已经打烊的深夜，他仍旧分寸不乱地靠在床头抽烟，还伸手来摸自己的脸。

“今天怎么了，”吴雪峰红着眼角把烟从嘴边摘下来，手指因为孙哲平的动作不免有些抖，“这么急……”

孙哲平又弄了两下，才抹着嘴抬头去看他的眼睛：“你不喜欢？”

“我没说，”吴雪峰笑了笑，手掌伸过去贴着他的脖颈，从喉结一直捋到下巴，叫他抬起头来，“谁又招你了，嗯？”

“没人招我。”孙哲平撑着床头凑上来亲他，“就是想做了。不行吗？”

吴雪峰偏头不语，把刚刚抽到一半的烟搭在烟灰缸边上磕一下，然后塞到孙哲平嘴里。

“不许烫到我。”

孙哲平咬着烟嘴很邪性地笑了一下，抓住吴雪峰的腰一把将他按倒在床上。

 

说是想做了也没错，毕竟吴雪峰实在太懂得如何撩拨他的那根神经。只是现在他叼着烟，动作就得克制着，反而让他憋了一晚上的脾气混同这满足不了的欲望越燃越烈。

进入，侵占，压制，征服。此时此刻，几乎所有带有“占有”意味的词语，他都想要用在吴雪峰的身上。

你是我的。是我一个人的……

 

烟丝燃烧的清散声音被剧烈的喘息声盖过，吴雪峰扳着他的肩，被刺激地弓起身体大口呼吸。那双细长的眼睛里，光芒承受不住，全被他撞得破碎，变成粼粼的暗影跌落夜色。

“你慢一点……”吴雪峰皱着眉，断断续续地说，“弄痛我了。”

他这个人不轻易说疼，更鲜少求饶，可见是真的弄得狠了。然而孙哲平却咬着烟盯着他一言不发——那上面已经积了一段烟灰，稍有不慎就会抖落。求饶无法，吴雪峰忍不住沉着嗓子呻吟，手指紧紧扒着孙哲平的肩膀，仿佛那里是他的救命稻草一般。

又过了片刻，实在忍不得了，他又不得不小声提醒对方“轻点”，鼻音浓重，竟是被刺激地红了眼睛。

那截该死的烟终于被孙哲平吸完了，上面的烟灰竟是丁点儿不落，孙哲平胸膛剧烈起伏一阵，这才叼着烟蒂慢慢停下来，想要起身丢掉。结果退到一半，刚好擦过吴雪峰身体里某个地方，他控制不住地抖了一下，于是连带着身上的人也是一颤，烟灰跟着就散了下来——

孙哲平眼明手快地抬手一挥。

只见那些鸽羽一样轻盈的灰屑轻巧地扑落到他的手臂上，又被那阵突如其来的风扫着袅袅散去。

吴雪峰躺在床上，目不转睛看着他，他忙着捉住这点空闲休息，也被孙哲平飞快的反应弄得有些怔忪。

唯有眼神里的笑意一览无余。

 

“烫到了吗？”孙哲平随手丢了烟，趴下来，重新顶进他的身体，慢慢地吻他的嘴。

吴雪峰摸着他的后脑，感觉发茬扎手，却有某种不可名状的青涩感觉在心里慢慢生长。“没有，”他慢吞吞地回应着孙哲平，低声说，“不过吓了一跳。”

“是么，”孙哲平笑了一声，“那我哄哄你？”说完猛地往里顶了一下。

吴雪峰被他压着，整个人却仍是剧烈地一颤，跟着呼吸声都喘不匀了。孙哲平垫了一只手臂在他身后，就那样把他压着抱在怀里，然后趴在他的耳边，一下一下用力地进入他的身体，引得吴雪峰全身控制不住地痉挛，挣扎着叫他“轻点”。

“为什么，”孙哲平亲着他的脖子，喘息着说，“怕被叶秋看出来你被我上了？”

听到那个名字，吴雪峰的身体本能地一僵。

他这反应尤为气人，孙哲平感觉到了更是来气，不等人分辩就再次又深又重地肏了进去。

“峰哥，叶秋会这么肏你吗，”他在吴雪峰耳边压着声音问，“能叫你这么爽吗？”

“别……”吴雪峰抖着身体，几乎是哀求地看他，“别这么用力，孙……”

孙哲平掐着他的下巴吻上来。

 

“别再让我看到你和他眉来眼去的。”他沉着声音说。

“不然我干死你。”

 

 

孙哲平偶尔很想看看吴雪峰喝醉了是什么样。

因为他太聪明。

如果没有游刃有余，没有克制，没有保留，没有防备……孙哲平暗暗地想，或许那就不是吴雪峰了，但是，就算达不到这个程度，喝醉之后总还是会有一些改变。

 

那时候，他会搂着他靠在吧台边，轻声问一句：

峰哥，你到底爱谁？

 

没喝醉的吴雪峰无疑会喝一口酒，凑上来缓慢地渡给他，然后情真意切地说一句“我爱你”。

但喝醉的吴雪峰会回答他吗？

 

孙哲平不知道。

大概不会吧。他这么一个谨慎的人，就算喝醉了，怕也很难卸下防备，可能反而会管好自己的嘴，免得胡说八道，向信不过的人透露出三分真心。

他又偏过头去看了一眼吴雪峰的睡脸，没什么来由地想起酒吧开业的那天。

那天叶秋他们都来了，好热闹。散场之后，他和吴雪峰在吧台里做，身后就是高大的酒柜，数不清的玻璃瓶子倒映在吴雪峰的眼睛里，更衬得他像琳琅珠玉，又像一阵不会散的倦烟。

吴雪峰对他说，留下来吧。

为什么？梦伴是你的，不是我的。孙哲平慢慢帮他捋着，抬头发现他鬓角的一滴汗，在黑暗里闪闪发亮。

吴雪峰扶着他的手臂，微微喘息。

他说，有名无实的地方，我不愿呆。

……

 

又一支烟燃尽了。孙哲平掸落烟灰，起身去关灯。也不知道是哪个有娘生没娘养的东西设计的这种狗屎床头灯开关，离床这么远，非得起身才能够得着。

谁知他刚侧了个身，吴雪峰就睁开眼，跟着一把抓住他的手臂。

“去哪里？”

孙哲平心里一动，低声答道：“不走，我去关灯。”

吴雪峰似乎是松了口气，然而被吵醒又有些恼，松开手翻了个身：“明天叫小锐去买把枪，省得这么麻烦。”

孙哲平不由笑了起来：“好家伙，拿枪打可比我这动静大。”

 

关了灯再躺回来，他从背后靠近吴雪峰，抬手把人搂到自己怀里。

吴雪峰没有动，呼吸声平缓而均匀。

 

“晚安，峰哥。”他说，“梦里也要见到我。”

吴雪峰呼吸一顿，然后轻轻叹了口气：“你放过我吧。”

 

 

说归说，想归想。

孙哲平笑着亲了下他的头发。

不喝醉的时候也挺好的。

 

 

——比任何人都好。

 

 

 