####  王杰希×喻文州 | 公共场所

 



 

 

 

“脱了衣服给我看看。”王杰希说。

 

喻文州不肯，笑着推他：“别闹，外面好多人呢。”

 

“切，”王杰希勾着他腰，特别不满意，“瞧你小气那样儿。”

 

“……”

 

喻文州想，王杰希可能是不知道他自己穿着这么一身衣服说这话的时候是什么样子。他笑着回避对方的目光，却怎么也躲不开那个已经追上来的吻。

 

王杰希的手顺着他的t恤下摆摸进来，往上，沿着他的腹部滑到胸口，用力蹭了两把。

 

听着对方略显沉重的呼吸声，喻文州愣了一愣，有些意外地往下看去：“喂，你这……”

 

王杰希皱着眉捂住他的嘴巴，有些难堪地朝他眨眼：“太久没见你了……理解一下？”

 

“那你总不能，”喻文州抬手握住他的手腕，欲语还休地按着那根突突跳动着的血管，“就这么出去亮相吧？他们可还都在呢。”

 

“打个商量。”王杰希回手锁了门，半敛着眼神，凑上来亲他嘴角，就像一只朝主人撒娇索要零食的大猫：“帮帮忙，嗯？”

 

异地恋谈了近三年，喻文州怎么会不知道他心里想的是什么，然而即便这样，当真的听到这两句话的时候，他的脸还是不由自主地红了起来。

 

“怎么帮啊……”他勾住王杰希的脖子，蹭着恋人的鼻梁轻声呢喃：“给你口出来？”

 

王杰希黏腻地吻着他的唇，手指从胸口处向下滑，隔着裤子揉到一团半硬的东西：“化着妆呢，别蹭你脸上。撸出来算了。”

 

喻文州倚着更衣室的墙，几下就被王杰希摸得低喘不已，手指从裤子的松紧带里摸进去，摸到王杰希硬热的一条来回套弄着，感觉全身都毛躁的了起来。他们确实太久没有见面，要不是这次几个队长一起出来恰饭拍广告，估计还要再等一两个月。

 

王杰希几乎完全压在他身上，堵着他的嘴，急切又粗暴地掠夺他的心神，魔术师的手指从他的分身上又轻又快地刮过，顺畅又色情，带着爽利的快感一层一层地在脑海里重叠。

 

刚开始的时候他尚又余力去回应王杰希的吻，到了后面就再没心思，只茫然地微张着嘴巴，任由对方湿热的舌头滑入口腔勾缠他的津液，吞下他无意识的呻吟。

 

“嘘，小点声，”王杰希喘息着瞧他，眼睛里是遮不住的笑意：“你想干嘛啊……”

 

喻文州耳廓红了一片，有点不好意思地凑上去吻他：“好舒服。”

 

王杰希狠狠地亲了他一口：“乖。”

 

六月份，就算室内冷气开得很足，此情此景长袖短袖叠穿也实在太热，王杰希扬手把上衣脱了挂在一边，坐到角落里的皮质凳子上，把同样脱了上衣的喻文州拉过来坐到自己腿上，并住两人的东西一起上上下下地撸动。

 

清凉的前液从顶端的小孔里汩汩流出，喻文州扶着他的肩膀喘得很急，手指控制不住地发抖，脊背都紧张地僵硬起来。

 

王杰希一手撑在他的后腰，温热的掌心在中间那条沟壑两侧不住摩挲，他想起刚刚他从摄影师相机里看到的几张照片：其中有一张，喻文州是侧身背对镜头的，垂感上佳的白色布料从他的后背滑过，显现出脊骨两侧的肌肉线条，把那条沟壑的形状勾勒地越发明显……

 

他叫着喻文州的名字，在欲望的浪潮里情难自禁。有那么一瞬间，他甚至有种错觉，似乎从那条小沟上面蹭过去能给他带来更多更强烈的快感似的。他张着嘴，大口呼吸，看着喻文州潮红的脸，被这个没什么根据的念头搞得越发兴奋起来，不自觉地加快了套弄的速度。

 

喻文州摸着他的脸，喘息着低下头吻住他，又从喉咙里泄出一声哑的，抖的，甜蜜的呜咽，着魔似的吮吸着他的唇舌。

 

“好想你啊，”热烫的呼吸扑在彼此的脸上，喻文州喘息着抵住他的额头，“好想你啊，啊、老公……”

 

“想我什么？”王杰希张口咬在他的肩膀上，又珍惜地去亲吻那圈不甚明显的牙印：“想我操你吗？”

 

“嗯、嗯，”喻文州闭着眼睛仰头，不受控制地大口喘息，王杰希摸得太快了，剧烈的快感一股脑地涌上，刺激得他身体不断发紧，几乎痉挛，“杰希……”

 

“小点儿声儿，”王杰希没什么办法地看了他一眼，“别在这儿叫我名字……生怕别人不知道是不是？”

 

然而喻文州看了他一眼，突然想到什么似的，压着他的肩膀俯身下来，在他耳畔又轻又慢地叫着他的名字。

 

杰希。王杰希。杰希、杰希……

 

光叫还不算完，还要夹带一些不成调的呻吟与喘息，听得王杰希一颗心突突直跳，却又不能叫他闭嘴，只能报复似的越发粗重地揉捏手心里鼓胀的东西。

 

这一举动效果拔群，喻文州很快就叫不出来了。

 

他垂着头，贴在王杰希的脸侧，汗水都顺着鬓角淌下来，只剩下越来越急促的喘息。最后，索性就断在了喉咙里，再溢出一声可怜兮兮的呜咽，舒服又快乐。

 

正当王杰希就着他射出来的液体闭着眼加快抚弄自己的时候，门口突然传来了把手拧动的声音。接着，只听叶修在门外满是疑惑地问道：“哎，门怎么锁了？”

 

“……”王杰希和喻文州对视一眼，彼此都从对方的眼神里看到了挣扎。

 

短短几秒钟之内，喻文州迅速整理好裤子从王杰希身上下来，扶着他的膝盖半跪在他两腿之间，张嘴就把王杰希饱胀的分身含了进去。

 

王杰希“嘶”了一声，紧接着便受不住似的握住喻文州的后颈，无声喘息着，一股股泄在对方嘴里。

 

“别怕，”喻文州不动声色地把他的东西咽了下去，拿手背稍微蹭了蹭嘴唇，“这种事叶神知道分寸，不会出去乱说。幸好来的不是孙翔……”

 

王杰希搂着他的腰，等呼吸声匀了，才不是滋味地看他一眼：“你就知道了？”

 

“……”醋坛子翻得人猝不及防，喻文州好脾气地笑笑，搂着他亲亲摸摸，末了，又讲了句服软的话哄人开心：

 

“我明天早晨的飞机，晚上再陪陪我吧……”

 

 

 

“好不好？”

 

 

 

 

 

 