### 吴雪峰×叶修 | 原著向



#### （上）

 

“雪峰你今天要回家睡吗？”

吴雪峰正在收拾东西的手停了，他直起身回头看向倚在门口正要点烟的人，有些为难：“是啊，明天有课。”

叶修明显露出了一个失望的表情。

他很清楚地记得，吴雪峰当时来战队时候他们聊好的条件——由于吴雪峰还在Z大读研，即便他平时会待在战队训练，该上专业课的时候还是要回去上。纵使心里有一万句挽留的话现在没立场讲出口，叶修最后只能曲线救国：“那你什么时候继续给我讲那个、嗯……”

“……”

只有小孩儿才会这么巴巴地盯着人看吧。吴雪峰看叶修这样子有些好笑，但抿抿嘴角好歹忍住了，走过去扫了一眼对方嘴角叼着的烟，声调平和正直：“你说傅里叶变换？”

“对。”叶修见他盯着烟不吭气，不知怎的有些心虚，匆匆吸了最后一口，从桌子上拖过烟灰缸，把那支可怜的玉溪捻灭。“之前你说所有知识都有两种讲法，一种是科普的讲法，一种是深入的讲法。”

嘴角那点儿笑意几乎要忍不住了，吴雪峰的视线从烟蒂上飘起的青烟转移到叶修那双琥珀色的眼睛上：“你要那么深入做什么，知道空间域和时域对银武升级会有帮助吗？”

叶修抱着胳膊挑眉：“干吗，阻挡人进步啊，我都这么不耻下问虚心求教了你还想怎么样？”

吴雪峰看了他两秒钟，突然笑了下，伸手勾住那节线条流畅的腰往怀里拢了拢：“那要不然跟我回家睡？”

叶修被他揽着，似笑非笑地仰着脸看人：“可丁可卯三两句话就想把人拐你家去啊？我凭什么答应你，是微博上的科普读物不香吗？”

“唔，”吴雪峰想了想，也开始虚心求教，“可我只给我男朋友讲睡前科普，给你讲……不合适吧？”

“没事，我先替你把把关，没准你讲了他不喜欢呢。”

吴雪峰认真道：“这倒不会，他缠着我说要听。”

“吴雪峰，”叶修扫了他一眼说，“现在脸皮多少钱一斤，要不要我帮你称二两过来？”

吴雪峰笑了起来，他凑近一些，嘴唇几乎贴到叶修的耳郭上，声音放得很轻很轻：“男朋友，什么时候答应我啊？”

“……”叶修觉得吴雪峰这句话有着严重的逻辑硬伤，可是此时此刻他正对着吴雪峰的眼睛，两个人的呼吸声不由自主地交错来回，搅和得脑子里只剩一片糨糊。

纵使他叶不羞有再厚的脸皮也挡不住某人明目张胆地示爱。叶修偏过头去看吴雪峰的眼睛：“喂，你……”

吴雪峰轻笑着打断了他：“好了不闹你，我走了。”

 

老吴同志独家冠名的睡前科普，要从一个月前，嘉世刚刚拿下第二个荣耀联盟的冠军奖杯的那天说起。

那日的庆功宴，除了吴雪峰之外，所有人都喝得酩酊大醉，等他结完账回来，只见陶轩正大力拍着叶修的肩膀含混不清地嘱托些什么，叶修那身骨头眼看就要被他拍散架，胳膊拄着桌子迷迷瞪瞪地点头，怕是这半天了一句完整的话都没听进去。

吴雪峰：“……”

“陶哥，账我先结了，”吴雪峰过去一把抄起叶修，胳膊驾到肩膀上，搂住了小孩的腰冲陶轩嘱咐，“我先出去叫车，等会儿回来叫你们。”

陶轩瞪着双眼睛麻木地点头。吴雪峰于是半搂半抱地拖着叶修往饭店门口走。谁知刚到大厅，过堂风一吹，叶修就连连摆手皱眉，扭头把脸别在吴雪峰肩膀处难受地喘了口气。

“想吐？”吴雪峰问，“带你去卫生间么？”

叶修脚步发虚，胡乱地挂在吴雪峰身上缓了缓，才昏沉地摇头：“……不是说黄酒不晕吗……陶轩这个……”

吴雪峰知道他今天喝了不少，黄酒度数低入口温和，喝的时候不觉得，后劲却很大。他说：“走吧，先回战队，回去再给你泡点儿醒酒的东西喝。”

叶修抓着他的T恤衫，轻声笑道：“副队，这么贤惠啊？”

“……”吴雪峰不想和醉鬼计较，架着人的胳膊蹭到门口，眼瞅着路边几辆出租车亮着灯坐等拉活，过去开了车门，让叶修搂着自己脖子，又躬身进去把人往里塞。

“师傅，屋里紫燕园还有几个人，您受累过去搭把手……”

人醉了之后四肢根本不吃力，六月份的杭州又格外闷热，吴雪峰只是搂着人放进后座就出了一身的汗，忍不住用手撑着后座的靠枕轻轻呼了口气。叶修还搂着他的脖子，额头贴着他的下巴，手指跟着他的呼吸声慢慢挪动，从他脑后滑到肩膀、锁骨，然后贴在胸口不动了。

吴雪峰愣了。

他的取向……叶修一直是知道的。吴雪峰胸膛起伏片刻，抓住叶修不安分的手低声说：“你老实点儿。”说完想了想，又欲盖弥彰地补了一句，“别跟我闹。”

叶修仰面靠在靠枕上，闭着眼睛控制不住地吸气，又重重地呼出来，酒气氤氲在两人中间那点儿狭小的缝隙里，混杂了一点儿几不可闻的轻笑声。

吴雪峰算是明白了什么叫“风声鹤唳，草木皆兵”。借着外面路灯投下的那一点点儿光芒，他因那一声笑突然紧张起来，他盯着叶修错落分明的睫毛，觉得心口有点儿什么东西在酒精的作用下正在飞快燃烧。

“……你之前没回答我，”吴雪峰的声音低得不能再低了，他轻慢地捏着叶修分明的手指关节，不敢看叶修的表情，话说出口的一瞬间甚至有些后悔，都说不上是希望叶修听到，还是希望他没听到，“你，是吗？”

叶修醉醺醺地抓着他一片衣角，抽抽鼻子，带着点儿笑意说道：“你，上了这么多年学，不知道，有个词儿叫作……‘默认’，吗？”

确实，自己这么多年学可能是白上了。

但也没听说过这事儿也能默认的，更没听说过当事人自己说自己默认的。

“这样么，”吴雪峰顺着指缝慢慢和他十指交错，借着点儿酒意认真端详叶修的脸，“可要是明天醒来，你不认账，我可怎么办呢？”

“哎呀，有道理，”叶修的语气让吴雪峰有点儿想揍人，“那怎么办……要么，提前给你点儿补偿？”

“什么补……”

声音在此时蓦然断掉。

叶修撑起身体，轻飘飘地给了他一个吻。

 

#### （中）

当晚回到嘉世，吴雪峰又多给了出租车司机一百小费，让他帮着自己连拖带背地把这群醉醺醺的家伙弄上楼，又一一送回房间才算完事儿。

叶修喝醉的大部分时间都格外乖顺，尤其听指挥，让往哪儿走往哪儿走，真是再省心不过。吴雪峰把人安顿好之后看看挂表，发现已经接近午夜，他惦记着叶修或许喝完酒难受，又匆匆下楼从冰箱里拿了蜂蜜，准备烧点儿水给他做点儿醒酒的东西。

正拿勺舀蜂蜜时，楼上突然传来一声闷响。吴雪峰愣了下，放下东西就往楼上走。叶修的房间离楼梯最近，他三两步抢上最后一级楼梯，抬手推开那扇虚掩的房门。

正往床上爬的叶修转过头看看他：“……嗨。”

吴雪峰没心思打招呼，赶紧过去把人扶回床。“掉下来了？”他问了句废话，于是自动补充点儿关切，“摔疼了没有？”

“嗯……”叶修摇摇头，问他，“你刚去哪儿啦？”

房间里窗帘没拉，街外的路灯向床尾投来零星而稀薄的灯光。吴雪峰看到叶修膝盖上有两块阴影，像是摔出来的瘀青。“去给你泡蜂蜜水了，”他按着叶修的膝盖慢慢揉着，“不睡觉，折腾什么呢？”

“我这眼前直打转儿，晕得不行，哪儿睡得着啊。”

叶修伸直了腿任他作为，吴雪峰捏了一会儿，再抬头时，发现对方就倚在床头，目光直白地盯着他看。吴雪峰无言地回望，片刻后，他倾身过去，再一次吻住了那两片柔软的唇。

手掌从膝盖处细嫩的皮肉慢慢往上游走，吴雪峰能感觉到指间富有弹性的皮肉和上面附着的汗水。他觉得叶修整个人都湿漉漉的，身上、嘴里，哪里都是湿热。叫人受不了。

吴雪峰很低地叫了声他的名字，却只得到一声带着鼻音的哼哼：“现在还晕吗？”

“晕，天旋地转。”叶修手指搭在他颈间，有一搭没一搭地按着那些微微凸起的血管，“你困了么？”

“我……”吴雪峰无奈地笑了下，转眼看到叶修迟钝的样子，忍不住又凑过去亲了亲他，“好了，睡觉吧。”

“可是我睡不着。”

吴雪峰抱着人放平，借着附身的姿势哄道：“没关系，我给你背背书，你就睡着了。”

叶修很高兴地拍拍身边的位置：“来。”

……

一个月后，回忆起那个晚上自己的所作所为，吴雪峰还是感觉有些一言难尽。他自问自己还算是个正直的人，可是面对那样毫无防备的小孩，他居然就真的给人家讲了半个小时的卷积网络……

当时叶修听到一半，气息就慢慢均匀起来，后来就无意识地侧过身把脸埋进了吴雪峰的怀里。他们打了一天，闹了一天，本来也足够累了。吴雪峰背着书，等自己慢慢平静下来，见叶修睡熟，放轻声音，把手臂搭到小孩腰间，闻着对方头发上清凉的洗发水味道，也昏昏沉沉地睡过去。

第二天早上起来，两人间的气氛和谐犹如无事发生，一切照常。

直到当晚睡觉前，叶修过来敲门。

“雪峰？”

吴雪峰开门之后见到是叶修有些发愣，他今天的心情不可谓不复杂。从今天一整天的态度来看，他拿不准昨晚的事叶修记得多少，也拿不准叶修的想法到底是什么样的，因此自己跟自己较劲了一整天，晚上回屋后，本想看看文献，结果却一个字都没看进去。

“嗯。”吴雪峰推了下眼镜，眨眨眼，“怎么了？”

叶修的表情瞬间有些复杂：“今天……”

看着对方欲言又止的样子，吴雪峰心里一动，丢下句“进来说”就不由分说地把人拉到屋里。叶修优哉游哉地靠着墙等他关门上锁，清了清嗓子。

不知道的估计以为这人要发表什么演讲。吴雪峰看他一眼，声音听不出多少起伏：“今天装得还不错。”

叶修险些绷不住嘴角，他上下打量着吴雪峰，道：“彼此彼此。”

“你知道我什么意思，”吴雪峰走近了点儿，温和地看了一眼叶修的嘴唇，“昨天的事你记得多少？”

叶修抱着胳膊笑：“你觉得呢？”

吴雪峰一本正经地和他开玩笑：“嗯……如果一点儿不记得，你今天就不会过来；如果全都记得，说明我还有点儿吸引力；如果只记得一半，那你得让我好好组织下语言，看下这故事怎么编比较好听。”

叶修一下乐出声：“嗬，这后面两个选项可够困难的，要不给你个机会，编编试试？”

“不用了，”吴雪峰一脸轻松地转身，示意叶修随便坐，“编得好你也不过就是一笑，现在不是已经笑了吗？”

“啧……”叶修两步跟上去，不客气地拉过椅子把吴雪峰堵在床边坐下，说，“老吴同志，你说实话，用这一手勾搭过多少小女孩，呃不，小男孩？”

吴雪峰单手撑在床上，认真道：“那你又瞒过了多少小姑娘？”

叶修举手发誓：“一个都没有。”

“我也没有，”吴雪峰拉下他的手圈在掌心，“信不信由你。”

由于一只手被吴雪峰拿捏着，叶修用另一只手摸摸鼻子：“噢。我也没说不信。”

吴雪峰接着说：“我喜欢你。”

叶修：“……”

吴雪峰看着他，说道：“以前不知道你是不是同类，我不知道该怎么说，很怕你知道后躲着我。后来，我也曾劝过自己放弃，可是我没办法，因为你没有一次让我的希望落空。你不谈恋爱，也不太和女孩接近，甚至平时和大家说话的时候也都保持着距离——只有对我不是。”

叶修有些脸热，面对吴雪峰突如其来的告白也有些手足无措，只轻轻喊了吴雪峰的名字。

吴雪峰顿了顿，又低声说道：“你不可以怪我喜欢上你。没有一个正常人能够抗拒那种独一无二的感觉。尤其，当那种感觉本就来自他喜欢的人。”

他说：“和我在一起吧，叶修。”

如果直球犯法，吴雪峰大概会被判个无期。

 

#### （下）

叶修没有立刻答复吴雪峰。

吴雪峰对此表示理解。任谁在神志清醒的时候接收到这样一通告白，神志都会变得不太清醒，需要一点儿时间来缓冲。

“没关系，我等你的答案。”吴雪峰说完抬起头，却发现对方仍一脸纠结，“怎么了？”

“那个……我今天来找你，本来是想问，”叶修用食指挠了挠脸侧，有些迟疑地说，“你今天还能给再我讲讲那个，什么网络吗？”

吴雪峰突然有点儿头大：“什么意思，你对那个感兴趣？”不是对我感兴趣？

叶修转了转眼珠，道：“只是突然发现了你的另一面，比较好奇。再说昨晚那些我也听懂了，如果不是太困了后面应该也能懂吧。”

这个语境下是该夸人勤奋好学还是聪明伶俐？吴雪峰有些来劲：“记住什么了？”

叶修想了两秒钟，说：“刚开始的时候你提到AI并不像大家想的那么高大上，只不过属于机器学习的过程。机器学习是一个模型，人为它提供数据集，然后又用这个数据集去训练它，让它给数据分类。”

吴雪峰：“……”

“就像一个人类的小孩儿去学习一样，不过人类可能理解不了机器的特征选择方式。”叶修说到这里咧嘴一笑，“怎么样，我没说错多少吧？不过后面你讲的什么网络，我印象就很模糊了。”

吴雪峰彻底投降：“好吧，你感兴趣的话当然可以。没想到你听得这么认真，还以为催眠效果不错呢。”

“哎，你是不知道像我这样的失学儿童有多么憧憬重新学习科学文化知识。”

吴雪峰笑了：“行啊，什么时候想听了就来找我。唔，要不要再借失学儿童点儿书看？”

“不用，我就听你讲。”叶修眨眨眼，“那每天晚上睡前讲可以吗？就像昨天那样。”

——这家伙在欺负人？

吴雪峰无语了一阵，伸出手指点了点对方的胸口。他说：“都知道我喜欢你了，还要像昨天那样……叶修，你的良心不会痛吗？”

“嗯？良心怎么了？”叶修眨着烟，问得无辜。

话说太明白就没意思了。吴雪峰点到即止：“好吧，既然这样就都听你的。不过，限时一个月。”

叶修挑眉。

“给你一个月的时间考虑，”吴雪峰躬身上前把两只手撑到椅子扶手上，正好把叶修圈在其中，“这段时间，就当是我追你。好么？”

……

转眼，时光飞逝。

吴雪峰今年在Z大计算机系读研二，这个学期原本各种事情就忙作一团，更别提他还有个打游戏的副业。如今正常学生都已经放暑假了，而他还在小学期里为自己之前落下的课挣扎，每周早上的必修课和导师课简直多到离谱。

不过，只要第二天没课，吴雪峰总惦记着去履行自己的诺言。幸好他唯一的学生还算老实，几乎不会出现贸然打赤膊、当面搔首弄姿、口头调戏老师等等不恰当行为，否则吴雪峰认为自己一定会为多起教学事故负全责。

在这一个月的时间里，他用比较通俗浅显的语言讲解了神经网络、卷积网络、遗传算法、拉普拉斯算子等内容，不时还会半背半编一些科学家的人物传记以求增加课堂的趣味性。但无奈反响不佳，学生一听到他编故事就眼皮打架昏昏欲睡，最后只得作罢。

可眼看着一个月的期限就要到了，吴雪峰的课程却越发集中起来，甚至有时候一整天都不能回嘉世参加训练。虽说正值夏休期，吴雪峰却还是为这事头痛不已，主要队里还有个宝贝学生每晚在床上等他——

等他讲那该死的傅立叶变换。

下午三点五十五分。

吴雪峰坐在阶梯教室里，托着下颌勾着钢笔，一边听老师讲解大型系统的建构一边走神。明天是周末，今晚回嘉世给小孩最后讲下傅立叶变换，就等他答案了。时间刚刚好。

叶修会给他什么样的答案？

他没心思再听课，低头转了转笔，又下意识地往教室门口看，准备下课铃一响就走人。

哪知这一看可不得了。

从教室大门上的窄条玻璃向外，可以看到那条盛着酷夏阳光的走廊，以及一个穿着深灰色T恤、黑色九分裤的男孩。

见他震惊地朝自己这儿望来，对方甚至朝他扬了扬下巴。

三分钟后，下课铃响。吴雪峰抓着书本第一个从后门冲出了教室，气息不稳地站在人面前，问道：“什么时候来的，怎么也没和我说？”

转眼，身后的教室陆续有学生出来，无一例外地都看着吴雪峰和“小学弟”讲话，眼神里都是好奇。而大概是吴雪峰刚刚下课时表现得太过急切，连这堂课的任课老师出门时见到他在这里都不由停下脚步，喊住刚要走的他和叶修。

“怎么这么着急下课啊，我话都没说完。”

吴雪峰说：“老师，我……”

“老师好！”

吴雪峰不自觉一愣，却听叶修继续说道：“我是吴老师的学生，过来等他上课的。他今天要给我补习，怕让我等太久才着急出来，老师您别怪他。”

“他是你老师？”任课老师怀疑地看了他们两眼，“教什么？”

吴雪峰和叶修异口同声：“教高数。”

任课老师：“……那快去吧。祝你补考顺利。”

叶修一边走一边回头欢快地应道：“谢谢老师！”

两人走出很远之后，吴雪峰看四周没什么人注意，伸手轻轻扒拉了一下叶修的头发。他问：“扮大学生的感觉怎么样？”

叶修朝着自动贩卖机的方向走，眉梢一挑：“嗯？还不赖。”

“等很久了？”

叶修说：“没有，找教室就找了好半天，比荣耀新出的那个副本还绕呢。”

吴雪峰笑了。他偏过头看着叶修袒露在阳光下的侧脸，感觉周围一下子都安静下来，时间似乎流淌得格外缓慢，别说周遭的虫鸟声轻飘飘地消失了，就连远处操场上此起彼伏的呼喊也仿佛弱了不少。

叶修走到自动贩卖机旁边，由于反光看不清显示的价格板，伸手过去遮出一片阴影。他凑近看看，然后回头朝吴雪峰笑道：“我喝这个，你喝什么？”

吴雪峰说：“和你一样。”

叶修掏出手机，一边扫码付款一边笑道：“本来下午想训练来着，结果网吧停电了。陶轩在外面吃饭，说回来的时候顺路，结果半天都没回来。我在屋里热得够呛，想想反正闲着也是闲着，就过来看看你学校。”

“原来是看学校，”吴雪峰把饮料递给叶修，“还以为是过来看看我。”

“爱屋及乌你都不懂？”叶修嘴比脑子快，说完才变了脸色，后知后觉地发现不对劲。

“嗯？”吴雪峰眼明手快地一把将人拦住，语气认真而好奇，“别说，理科生还真不知道，爱、屋、及、乌，什么意思啊？”

叶修破罐破摔：“不是说好一个月么？这还剩一天呢，非要我现在……”

不等他说完，吴雪峰便点点他嘴唇：“错了。还剩七小时四十一分钟。”

叶修愣了下，随即低头，有些仓皇地拧开瓶盖，让清甜的绿茶顺着喉咙一路向下。吴雪峰又说道：“你不是想听傅立叶变换么？我现在讲给你听。”

他清了清嗓子：“简单来说，这个变换是把时域的信息转换成空间域的信息。比如你在时域，看到的杂乱无章的一个波形，在空间域看，其实就是一个个的正弦波。这些正弦波有相位差，在时域就组合成了一个杂乱无章的波。”

从吴雪峰开始说话，叶修就安静地盯着他看。

吴雪峰的眉毛很平，眉峰位置靠后，整体线条温和不突兀，衬得整张脸都有种淡然沉静的气质。刻意放低声音后，音色也不是那种很低沉的感觉，相反，有时候还有一种清亮感。

“上次和你说过，时域好比你去听一首曲子，节奏有快有慢，曲调有高有低，每次听不同的演奏家演奏完的时间也不同，但是乐谱确实固定的，这乐谱就好比空间域。时域的演奏看似杂乱无章，其实是由误区不同的音符组合而成。”

叶修点点头：“明白了，似乎有点儿像函数图像和具体数值的关系，有误差，但大部分在函数图像附近分布。”

“可以这么说，”吴雪峰点点头，又道，“所以有时候我还是会相信命运。或许我们都是生活在一个庞大的时域里面，但对应的空间域里，属于我们的人生轨迹一早就已经确定下来了，冥冥之中自有定数。”

叶修和他并肩走着，忽然发觉自己的心跳已经很快，犹如潮水翻涌——

顷刻间就是波浪滔天。

“所以叶修，”吴雪峰笑着朝他眨眨眼睛，“你猜在空间域内，我们各自的正弦波会不会纠缠交错？”

叶修捏着已经喝了大半的饮料瓶，沉默片刻，说道：“雪峰，我问你个问题。这样的话，你以后还会讲给我听吗？”

吴雪峰转过身，不偏不倚地遮住了大半夕阳。他看着面前笼罩在自己的阴影里的男孩，不自觉地垂眼，拉起叶修的一只手，声音郑重而神秘：

“说过很多次了，我只会讲给我男朋友听。”

叶修点点头，然后反手勾住吴雪峰的手掌，拉着他整个人往前，抬头吻上了他的嘴。

唇分的时候，叶修问道：“那现在这个，空间域里有提到吗？”

吴雪峰扣住他的后脑，在重新吻上去之前，轻声答道：

“大概是误差。”