---
layout: post
title: 小狐狸
date: 2020-07-04
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [王喻, 全职高手, R18]
comments: true
--- 

#### 王杰希×喻文州 | 双飞

 
<br/><br/><br/>


……

喻文州从来没想过自己居然能和二十岁时候的自己重逢。

——还是在床上。

 <br/>

彼时，他的小腿正勾在王杰希的腿弯处，整个人缩在对方怀里，被王杰希的体温蒸得面红耳赤，王杰希捉着他的手腕放在身下，呼吸沉重地缠磨他的嘴唇。

“老公，”喻文州摸着王杰希那条烫手的物事，感觉自己心跳得好快，他一边撸动，一边轻声问王杰希道，“想不想要啊。”

王杰希轻轻在他手心里耸动，感受着那指头上细嫩的皮肉从上面一寸寸捻着，不由难耐地含住那枚泛着水光的唇。“好软啊。”他低声叹了一声，捧住喻文州的脸去亲：“你二十岁的时候手指头也这么软吗？”

“说得好像你没和二十岁的我做过似的，”喻文州蹭着他的脚腕，笑道，“现在好还是那时候好啊？”

“还不都是你。”王杰希也笑起来，不知道喻文州这个问题有什么意义。

然而，下一秒，床尾处突然一沉。

王杰希奇怪地看了眼，接着便瞪着眼睛愣住了：

一个浑身上下只穿着条灰色内裤的黑头发少年，正面红耳赤地看着他们——二十岁的喻文州。

“……”

“怎么了？”喻文州看他样子奇怪，也跟着看过来，然后就像照镜子一样看到了十年前的自己。

“你……”喻文州眨了眨眼，想到刚才自己和王杰希的对话，不禁失笑。他看着坐在床尾、一脸难堪表情的“自己”，定了定神，抬手推了王杰希一把。

王杰希：“？”

“去啊，”喻文州揶揄他道，“去看看二十岁的手指头是不是这么软。”

“……”

王杰希没吱声，眼前这情形着实让他有些天旋地转，怎么会有两个喻文州。然而还没等他想好怎么开口，那边的小鱼却小声叫他道：“王、王……”

心里莫名一紧。王杰希看了眼喻文州，得到对方肯定的眼神后，朝小鱼伸出了手臂：“别怕，来这边。”

他浑身赤裸，刚才和喻文州情欲正浓，此时反应也没消。小鱼看着他，耳垂红得像要滴血一般，然而却看着比自己大个十来岁的人怎么也叫不出对方的名字，只能噤了声慢慢爬过去，搂住王杰希的脖子，怯生生地看了眼坐在旁边一脸好奇的喻文州。

“认得我么？”王杰希搂住小孩光滑的背脊，轻声安抚道。

小鱼点点头，却有些茫然地看着他：“可是，你和我认识的……不太一样了。”

王杰希摸摸他的脸蛋，笑道：“现在叫声哥哥不冤枉了吧？”

小鱼的脸马上红了，喻文州坐在一旁也笑起来。这时候，他余光一闪，发现小鱼的内裤鼓了鼓，心念一转，探身过去也凑到两人身边，抬手隔着内裤不很客气地揉了揉小鱼那里的二两肉。

勾在脖颈处的手臂立刻就勾紧了，王杰希低头看着这不禁挑逗的小孩，又看了看眼神意味深长的喻文州，笑了笑，低头找到小鱼的嘴唇，温柔地吻了上去。

看上去像是初经情事的样子，身体上的反应诚实而青涩，喻文州感觉到内裤里面包着的东西一点点苏醒，顶在他手心，不由暗自发笑，想起十年前的自己曾经也在王杰希不在的夜里想着对方自慰。

他当然最知道自己敏感的地方在哪里，见小鱼蹙着眉一脸情动地和王杰希接吻，手指便轻轻滑进内裤，将小鱼的物事彻底摸出来放在手心慢慢套弄。

然而只弄了几下，小鱼就倍加惊慌地去推他的手腕：“等等……”

喻文州没有退下去，只是一脸了然地摸摸他的额头。 “不碍事的，你知道这是什么感觉。”他笑着说完，又拿手指圈着冠头的边缘细细地打着转，就像他之前自慰时一样。

怀里的身体立刻不受控制地抖了起来，王杰希被这两个人逗弄地口干舌燥，此时胯下的硬挺直直地戳在小鱼的腰间，被这不安分的小孩蹭得鼓胀不已。他忍不住褪掉小鱼的内裤，随着喻文州的动作一起，手指绕过会阴，往那处紧涩的小口处探去……

“你现在多大？”王杰希和他讲着话分散他的注意力，让他尽可能放松下来，又兀自猜测道：“不会真的二十吧。”

喻文州探身到床头把刚刚拿出来的润滑打开倒了一点在王杰希手心，见小鱼红着脸点头，又把脸埋在王杰希脖颈处，不由笑了起来。

“已经在一起了？”他记得自己就是二十岁那年答应和王杰希在一起的：“还没做过吗？”

“……”感受着王杰希温热的手指和指尖凉凉的润滑剂在股间逡巡，小鱼微微喘息着摇头，应道：“还没做好准备呢……”

喻文州帮他套弄着前面的肉粉色的肉棒，听着小鱼唇间泄出的喘息，感觉分外熟悉却又隐隐有种奇异的陌生感，抬头只见王杰希正目光灼灼地望着他看，刚刚由于好奇而消退下去的情欲又渐渐漫涨上来。

他当着王杰希和小鱼的面，慢慢跪直身体，一手仍旧帮小鱼揉捻着湿淋淋的肉棒，另一手则摸了把王杰希手上多余的润滑剂，并起两个手指探入自己身后湿润的穴道。

手指破开褶皱的触感分外明显，喻文州轻喘着挺直身体，望着王杰希，肖想他给自己做扩张时的情景。满胀感和穴道里的空虚一起在身体内交缠，他眯起眼睛，在肆虐的情欲里轻吟着，难受地摆动着腰，身前慢慢胀大的肉棒也不时随着他的动作弹动，像是故意要给王杰希看似的。

王杰希目光深沉地望着他，手里却不闲着，因为照顾小鱼是第一次，因此扩张做得格外细致耐心，而对方也似是全心全意相信他一般，除了刚开始的时候身子有些僵硬，其余时候都尽力地放松自己，甚至在他加到两根手指、向里蹭过他最敏感的那点时，还挣扎着呻吟了一声，要叫他的名字。

结果刚喊了个“王”，像是却又想起之前王杰希的话，最后只能有些祈求地看了看他，望他知晓自己的难言与羞怯。

有些人，就是天生的狐狸精……王杰希将目光从喻文州身上转回来，反手掐把着小鱼尖尖的下巴颏吻住他柔软的唇，手指那边用了点力，专门捉着那让他要死要活的一点研磨不停。

肩膀上的手指几乎是立刻便抓紧了，小鱼的身体不由自主地弹动了一下，他呜呜地叫着，然而声音却尽数被王杰希吞入腹中。陌生和强烈的快感像一股电流，瞬间攀入他的脊背，让他惊慌失措，眼神都乱成一片。

然而王杰希却闭着眼睛不去看他，他忘情地勾住小狐狸又湿又热的小舌吸吮，听着对方喉间隐隐传来的呜咽和压不住的呻吟，只感觉身体里有股邪火四处乱窜，逼得他要发疯了。

穴道里的手指已经加到了三根，从喻文州的角度看去，“自己”穴道里的肠肉正顺着手指抽插的动作向外翻出一点，深粉色的肉穴几乎暴露在眼前……

以往他和王杰希做爱的时候，也试过被抵在镜子上顶弄，却从没有像现在这般如此清晰地看到过“自己”被捅弄的模样，一时间颇有些难言的羞耻。

他转过眼，看着手里捏着的肉棒正往外汩汩地吐露蜜水，忍不住仰起头，长长地出了口热气。“差不多了吧……”他挑着眼角去看王杰希，“怎么原先没见你对我这么有耐心啊？”

王杰希惹不起这种连自己醋都吃的狐狸，无奈地出了口气，压抑着喉音说道：“行了，这不是想给当年的你补救一下么？”

他说完，见喻文州松开了小鱼的肉棒转而专心照顾自己，便搂着护着小鱼的后脑，把人完完整整地压在柔软的床铺上，带着笑意吻去小鱼睫毛上黏连着的泪水。

“舒服么，”他压着小鱼又细细地亲过一轮，直到对方大口喘息着抬腿去蹭他结实的腰腹，才继续问道，“怕不怕我？”

手指撤出来之后，身后的穴道居然产生一种难以言喻的空虚，润滑里的催情成分也在体温的熨帖下滋生丝丝缕缕的情欲，让人叫苦不堪。小鱼还从来没有尝过这样的滋味，当即无所适从地贴紧王杰希的胸口，在灼热的体温的鼓励下，轻轻摇了下头，又尝试着探手过去摸到王杰希胯下硬胀已久的物事，引着放到穴口处。

尺寸不小的冠头几乎是顺着他的动作便往里戳弄了一下，他手指皮肤尤为细嫩，只在冠头上蹭了蹭就叫王杰希冒了一头的汗，此时顶在入口处更是忍得艰难，只剧烈地喘息，鼓励似的看着小鱼闪烁的黑眼睛。

“小狐狸，”他轻声叫道，“你叫我一声。”

这个称呼是他之前和喻文州在做爱的时候用过的。喻文州耳朵一热，脑海里立刻想起当时王杰希把他抵在玻璃上顶弄的场景，忍不住望着面前的两个人，加快了套弄的速度……而他“自己”脸上泛着情潮，眼神却不曾在王杰希脸上移开一瞬，俨然就是一副意乱情迷的模样。

小鱼仰面躺在深蓝色的被褥里，秀气的喉结上下一动，轻声叫道：“哥哥……”

在彻底抵住他的嘴唇之前，王杰希的眼睛微妙地弯了一下。

“哎。”

下一秒，他就凶狠地进入了那具温暖的身体，把对方喉咙里惊惧而疼痛的声音用一个吻完完整整地堵了回去。

他把带着薄茧的手指按在小鱼的膝弯处，掐着他的一条腿往上抬，让那个隐秘的地方能够在空气里完全张开，去容纳他的东西，另一手则撑在他的头侧，抓了一绺他散落的发在指尖，忘情地摩挲着。

“呜、呜——”小鱼难耐地紧闭着双眼，双手环过王杰希的背，紧张又无计可施那样地去抓他的背，眼泪顺着睫毛一路弥漫……身体被一下下撑开的感觉实在说不上多么好受，只一瞬间，他就后悔去听信王杰希的鬼话，然而呜咽求饶的话语全部被对方吻住，实在是求生无门。

他只能一下下承受着身后因为摩擦传来的热辣感，软了身体，也软了手指，讨好似的去轻轻地抓王杰希的肩膀。求他慢一点、求他轻点，不要这么重又这么深地顶进来。

他受不住。

这时候，喻文州也俯身躺在他的旁边，小鱼看着另一个自己两颊被情欲染上一片绯红，又抬手温柔地拨开他被冷汗浸湿的刘海，问他道：“痛不痛……？”

他说不出话，只委屈地朝喻文州眨眼，眼泪都顺着眼角流出来。喻文州看得好笑，便拿指节刮了下那颗水珠，当着王杰希的面儿，把挂着眼泪的那根手指放进了自己嘴里，吮出了一个响。之后，抬手推高王杰希的脸，仰着头把那滴眼泪亲口喂给了他。

王杰希被他推着直起身来，一边同他接吻，一边把小鱼的两条腿推着压到胸前，按着他又快又深地抽顶。这回小鱼的呻引声再也无法藏不住了，王杰希每往里顶一下，他就要带着哭腔发出一声颤抖的鼻音，叫得王杰希心脏狂跳，他撤出一只手抓住喻文州的脖颈，在恋人从容探出的唇舌上发疯似的肆虐。

“听见了吗？”他喘着粗气问喻文州，“每次我干你干到你爽得受不了的时候，你都是这么叫的，知道吗？”

喻文州被他问得失神，手心里的下身随着越发剧烈的动作不断跳动着，快感的电流从一次次的摩擦中爆发，他眼前只剩下王杰希，忍不住呻吟着胡乱地去求人：“快点……快一点……啊、啊，老公……”

王杰希喘着气咬住他的嘴唇，手掐着喻文州让他转过身已在自己肩膀，然后绕过他的腰侧取代他的手指，握住了那处硬挺热烫的东西快速撸动起来。

呻吟声此起彼伏地在耳畔响起，喻文州被他一摸，身体就控制不住地颤抖。“啊、啊……要……”他崩溃地按住王杰希的手背，由对方带着一次次向着高峰冲去，“嗯、杰希、杰希……”

他的声音随着王杰希的动作断断续续，终于，在王杰希再次拿虎口蹭过敏感的冠头的时候，剧烈的快感迅速地抽打过他的神经，喻文州身子一抖，接着，便惊喘着泄在了温热的手心……

高潮后精神上的愉悦根本无法用语言形容，他松了劲，完全瘫软在王杰希怀里，倚着人肩膀，用额头黏黏地去蹭王杰希的侧脸，王杰希还在帮他慢慢捋着，知他意思，便低下头，同他细水长流地交换了一个湿漉漉的吻，延续着高潮的余韵。

谁知，他这边忙着照料喻文州，抽顶的速度不由得慢了些许，却偏巧每次都角度刁钻地顶在小鱼内壁中那处柔软的褶皱周围，于是就听着那呻吟声渐渐地转了调子，像是嗓子里头涂了一层甜软的蜜糖似的，连叫出来都是香的，腻的。

王杰希满身都是热汗，和喻文州分开后，转过眼去瞧那个握着他手腕，两眼通红的小家伙，再开口时候声音也有些变了，压抑又沙哑，隐隐向外吐露着情欲的气息。

“这样舒服？”他摸了把小鱼的侧脸，下身找准角度，连贯又顺畅地向里顶弄着：“是不是这里？”

小鱼的表情立刻就变了：“啊、啊！不要，哥哥……”王杰希的肉棒正好抵在他最要命的那一点上，激烈的快感不断地刺激着他的身体，他不由自主地向上弓着腰，不住地呻吟道：“哥、哥哥……”

“干什么？”王杰希抱住他亲了亲，然后勾着他的腰，转眼上下颠倒，让小鱼跨坐在他的身上，骑乘的角度能让他入得更深，插在里面的肉棒在翻转的动作里被紧致的肠壁绞着拧转，爽得人头皮发麻。

王杰希倒抽了一口凉气，闭着眼睛，在小鱼的惊呼声里张嘴含住他胸前的乳豆，细致地舔舐。

怀里的身体在舌尖的滑动下不停打着颤，王杰希在小鱼的腰腹之间一寸寸抚过，最终绕到他身后，摸到两人相连的地方。“喜不喜欢？”他抬头，低声用自己的情绪引导着小孩去答话，却迎来了一个羞怯的吻。

此时，那双青涩的眉眼之中都是难以言喻的欢愉，小鱼的睫毛在他缓慢地抽顶里抖成一片，他捧着王杰希的脸，气息不稳地贴住他的唇角，用柔软温暖的小舌去舔王杰希的唇齿。“哥哥，”小鱼呼吸声都是抖的，“哥哥……”

王杰希闭着眼睛，专心享受他小心翼翼的试探，鼻息却在这没着没落的撩拨里越发沉重起来。

“小狐狸，”他哼声叫着小鱼，又拿手指在小鱼身后那个被撑开的地方慢慢摸着，“你里面好热，好暖……”

温度偏高的肠壁将他的东西完整得包围起来，进出顺畅之后，多余的润滑便顺着柱身一路往下淌，过电似的打在他最敏感的角落，王杰希迷蒙地勾着小鱼的舌头吮吸，感觉身下的快感一波接一波，终于忍不住呻吟出声。

“太紧了，”他拍拍小鱼的屁股，喘息着哄道，“宝贝儿，你自己动一动，好不好，嗯……”

小鱼扶着他的肩膀，听话地坐起来一点，软着眼神提起身子，之后慢慢地往下吞去。王杰希盯着自己又粗又硬的东西带着光润的液体一下下进出他柔软的身体，不自觉地吞咽，在小鱼断断续续的呻吟中感觉身体阵阵发紧。

这时候，扶在小鱼腰侧的手指被另一双手完整地覆盖了上去，喻文州从旁边靠来，将手指慢慢插进王杰希的指缝，同他交相摩挲。过了片刻，王杰希难耐地抽出手环过喻文州的背，在对方吻过来的同时，并起手指慢慢顶进了他身后的穴眼，在对方难以抑制地颤声里，精准地找到那个熟悉的地方抚摸揉蹭……

“老公……”喻文州的嗓子都哑了一半，他伸手过去，把王杰希正在往小鱼身体里操弄的那玩意卡在自己指缝之间，缓缓打着转，“你看，他把你的东西全部都吃进去了，是不是很舒服？”

王杰希没答他的话，然而呼吸声却越发沉重，他喘息着看向喻文州，眼睛里都是迷乱的情欲和隐忍的爱意，手指也随着对方的言语越发往里，带着点巧劲抠挖和扩张内壁。

“是谁、谁比较好……”王杰希对他的身体再熟悉不过，喻文州被身后传来的一道道快感逼得要发疯，腰都要软下来，忍不住低着头“嗯”了一声，“老公……你中意哪个啊？”

话音刚落，忽听耳边一直以来的呻吟声拔高了些许，喻文州转目一看，只见落在视野正中的肉棒正随着小鱼起伏的动作往外慢慢淌着白浊……他抱着王杰希的头，在持续而激烈的快感里仰着头，腻着嗓子沙哑地哭叫着，被刺激地眼泪流了满脸，居然就这样被王杰希操得高潮了。

高潮时的穴道紧张地收缩，王杰希被这阵收绞逼得差点交代在里面，咬牙按住人大腿不叫他再动，转而用手握着他身前半软的东西快速捋着。

“啊、啊……”陌生的手感让小鱼控制不住地弓起腰身，把下身顺着往王杰希手心里送去，最终带着哭腔把最后一点精液也泄了出去。

王杰希垂眼看着半张着嘴不住喘息的小孩，想过去摸摸他的刘海，然而还没碰上人，面前倏忽一空：刚刚还一脸眷恋地望着他的小鱼，就像来的时候一样，眨眼就消失在了眼前……

“回去了？”

喻文州正跟着王杰希一起发愣，突然间身后的手指又往里一顶。他惊喘着扭过头，这才慌忙对上王杰希望过来的视线。

王杰希抽出手指，搂着他把他压倒在身下，呼吸热烫，在他耳边低吟：“……轮到你了。

喻文州情不自禁地吞咽一下，他分开双腿，轻轻勾住王杰希的腰，拿膝盖蹭了蹭他紧绷的皮肉。身下湿漉漉的穴道处抵上滑腻硬热的龟头，王杰希带好套，手肘支在他身侧，闭上眼睛过来，从容地吻他。

“二十岁的我好不好，”喻文州摸着他汗湿的头发，声音里带着笑意，“累了？”

“有点儿，”王杰希声音很沉，带着不易察觉的倦怠，“不过把你收拾了还是没问题的。”

喻文州体贴地亲亲他的嘴唇，刚想说句什么，又被王杰希捉住舐咬一阵，不免笑着同他温存。“不然我趴着？”喻文州缓缓撸动着身前半硬的肉茎，抽抽鼻子，等着王杰希拿主意：“我在上面也行的，只是怕你忍不了太久。”

王杰希没反驳，实际上他也是借着这会儿时间稍微停一停，不然刚才再来两下可能也就忍不住跟着射了。他扶着柱身对准喻文州的后穴，慢慢推了进去，在两人交缠难耐的呼吸中把头埋在喻文州颈边，控制不住地呻吟。

到底是一起生活了这么久的身边人，喻文州的身体哪里都叫他舒服，茎身被软韧的肠肉密致地包裹着，由着他向外的动作反而引发出某种吮吸感，嘬得他眼前一片混乱。“文州……”他失神地叫着喻文州的名字，爽得忘乎所以，张嘴一口咬在恋人白皙的肩膀上。

他抽送的动作规律又十足温柔，每一下都蹭着敏感点碾压过去，喻文州仰着修长的脖颈，轻快又甜倦地叫着，仿佛就连肩膀处丝丝缕缕的痛感也湮灭在王杰希给予他的一阵阵快乐里面。“好舒服……”他呻吟着去摸王杰希的头发，“杰希……啊，好舒服……”

王杰希意味不明地舔着他的耳廓，又一点点亲过他的脸颊，最后封住他的嘴唇，细致地去舔舐他的牙齿和上颚：“喜欢么……”

“喜、喜欢，嗯，喜欢的……”喻文州夹着他的腰，跟着他的动作慢慢把自己往下送着，呻吟里都带着十足的柔顺。王杰希摸着他的脸，恋恋不舍似的又动了一会儿，才直起身来，拍拍他的屁股：“来。”

喻文州不知道他要什么换什么姿势，只喘息着拉着他的手起身，然后被王杰希引着趴扶在床头，上半身几乎贴着墙面，又扭过身，反手掰开自己的臀瓣，等着王杰希扶着肉柱一点点进入……

“啊……”这个体位总是入得更深，龟头破开穴口附近的褶皱长驱直入地顶进身体，喻文州一手按着自己小腹，在王杰希一下下的抽顶中甚至有种错觉，像是从手掌这里能感觉到他在自己身体里的轮廓似的。

王杰希发现他的动作，搂过他的腰，也放手过去覆盖住他的手背，一边又深又重地把自己往他身体里挤，一边在他耳边说些放荡话。

喻文州极其受不了他开黄腔，立刻颤着声音反驳：“不是……”

“还说不是，”王杰希拉着他的手往肚子里面按着，“不是怀孕，你这么紧张干什么？绞得这么紧……”

“杰希，”喻文州满脸潮红地偏过脸，虚弱地朝身后人呻吟，“轻一点，轻一点好不好……要顶坏了……”

“什么顶坏了？”王杰希亲着他的肩膀，含混地问着，又自顾自地答道：“噢，孩子要顶坏了……那我轻点？”

这话问得喻文州没办法说好，也没办法说不好，只能可怜地半合着眼睛，扶着墙面浅浅地喘。但王杰希的动作慢下来之后，他又觉得对方实在磨人，每一次抽顶都缓慢地蹭过他身体里要命的地方，仿佛不叫他软了腰就不算完似的。

他向后摸到王杰希腰臀之间的位置，偏着头去向人索吻，眼角都湿漉漉的。“杰希，啊、我要化了……”乱七八糟的快感把他冲荡地口不择言，“快、快点，快一点……”

王杰希呼吸沉重地扳着他的肩膀，被喻文州迷乱的眼神激得心脏狂跳，他低头定定地看着自己粗红的东西一次又一次肏进喻文州的身体里，头皮和脊柱都跟着阵阵发麻。“文州……”他趴在喻文州耳畔，剧烈地喘息着，“文州，我要射了……”

股间淫腻的水声不绝于耳，喻文州叫得喉咙里都在发烫，只能呜咽着抵着王杰希的侧脸，在他发疯似的冲刺中不住摇着头，王杰希顶得太深了，又太用力，让他几乎失掉了全部力气，跪都跪不住地往下坐，然而一坐，却又被肏入更深的地方。

“不行……不行……”他惊慌地抓住王杰希的手，几乎要落下泪来，“不行了，受不了……老公……”

“怎么不行，文州什么都行……”王杰希说完便仰起头，张着嘴抑制不住地呻吟，“啊、啊……”

喻文州扶着墙，感觉他埋在身体里不再挺动，哑着声音问道：“……射了？”

“嗯……”王杰希喘了片刻，从他身体里慢慢退出来，抬手绕过喻文州的肩，抓住人下巴扳向自己，压上去又深又重地吻他。

 <br/>

“我真是……”

“爱死你了。”

<br/><br/> 

 

“小狐狸。”

 

 
<br/><br/><br/>
 

 

 

 

与此同时……

 

二十岁的王杰希裹着浴巾从浴室出来，见到小鱼躺在床上情潮汹涌的样子，整个人都惊呆了。

“我去洗个澡的工夫……你、你……”

“你这是自己来了一发？”
