---
layout: post
title: 进食与自由
date: 2020-12-25
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [五伏, 咒术回战, R18]
comments: true
--- 

#### 五条悟×伏黑惠 | FC


<br/><br/><br/>

<audio src="https://sharefs.ali.kugou.com/202202011722/c868c832ab3179b5f5ba8408026622a8/KGTX/CLTX001/b716081134020c1b86f335229c4aa1f8.mp3" controls="controls">
  
</audio>

Cake五（30-33）× Fork伏（17-20）。

其他人物：Knife夏（30-33）。

BGM：《血腥爱情故事》by张惠妹

<br/><br/><br/>


楔子、

<br/>

女士们，先生们，大家晚上好。欢迎来到自由俱乐部！作为这里的创始人之一，我一直为我能够有这样的机会与大家分享自己无趣的生活而由衷地感到荣幸。

我想，在座某些可爱的小姐或者某些绅士或许会对我们的由来和规定尚存疑问，因此，在今天的内容开始之前，我要先简单说说“自由”这件事。

众所周知，我们的世界里存在着三种人，也就是所谓的fork，cake和average，它们分别对应着捕食者、食物和普通人。相较于普通人来说，捕食者和食物的数量都非常少，大概几十个人里才会出现一个，而会产生这样分化的原因尚未明确。

我的医生朋友曾对我说，其实所有的fork都是病人——患有味觉丧失症的病人。他们中的一些是一出生就患上了这种奇怪的病症，而另一些则是后天形成。顺便一提，就我自己而言，我觉得后天形成的情况更糟一些，毕竟也不是什么人都能够顺利由奢入俭的。

不管怎么说，fork的这种病并不是无药可医，只不过它的药有些特殊。是的没错，药是一类人——

就像叉子天生就是用来吃蛋糕的一样，fork的目光会自然而然地为cake所吸引，而与此同时，cake中的大多数在遭遇fork之前都并不会发觉这一点。

对于fork来说，cake身上的一切，诸如毛发、汗水、唾液、体液，甚至血肉，都是具有味道的食物。身体的不同部分，味道也会有所差别。正因如此，有些后天觉醒的fork终其一生都会痴迷于捕食cake——无论从哪个层面上来讲，这都是相当可怕的一件事。

长久以来，我们的社会上存在着多种关于fork和cake的声音。有人说，fork从出现的那一刻起就该被控制起来，因为他们是不稳定的社会因素；而另外的一些人则会说，哪怕生命受到威胁的cake很可怜，但谁又能说fork所遭遇的一切都是公平的呢？没有谁生来就应该丧失一种体验世界的方式。

现在，我并不打算批评这两者中的任意一种，只不过我的想法和他们存在一些出入。

听我说，朋友们。在我看来，fork和cake都不该被简单地归入“可怜”或者“不可怜”这样的范畴。相反，我认为无论是fork还是cake，他们都是上天的宠儿。味觉的丧失，和身体具有某种强烈的吸引，都是上天赐予他们宝贵的特质。哦，是的，将其与爱情联系起来未尝不可，但我想说的，或者说，我们几位俱乐部创始人所期望的，关于自由俱乐部存在的意义，则远不止“爱情”这一件事。

我始终相信，万物存在自有其道理。自由俱乐部自成立的那天起，便致力于为大家提供一个安全守序的良性进食环境，以求让所有会员可以自由探索**那份礼物**的意义所在。爱情也好，病痛也罢，偏执还是理智，沉浸还是抽离，这都取决于大家自己。

唯一值得注意的是，我们希望我们的每位会员都能明白，在成为cake或者fork之前，你首先是一个人。

**而人，总是要有尊严地活着的。**

<br/>

……

自由俱乐部入会须知：

1.F不得在没有征得C同意的前提下做出任何与进食相关的行为。

2.C在公共场所要佩戴贴片隐藏气味，不得以血肉引诱F进食。

3.每位F/C只可选择一位C/F登记结为伴侣。

4.结为伴侣的F/C必须严格保障对方的生命安全。

5.任意一方提出解除伴侣关系，则伴侣关系无效。

6.禁止一切C相关DNA产品交易。

7.违反规定的F/C将遭到严厉的惩戒。

8.以上内容皆由K（Knife）监督或施行。

……

<br/>

好了，想必大家都已经等不及了。

那么闲话少叙，这就开始今天的内容吧。

——**关于进食，与自由。**



<br/><br/><br/>

一、

<br/>

三年前的那个冬天，我乘坐希斯罗最早的一班飞机回国，急匆匆地赶赴俱乐部四周年的晚宴。半路上，接到悟给我打来的电话。

“嗨，杰，”他懒洋洋地打了个哈欠，光是听着这声音我就已经能想象到这家伙一边扯松领结一边摇晃脖颈的散漫样子，“你怎么这么慢？我已经等得有些不耐烦了，这些家伙真是无聊。”

“快到了。”我给司机打了个手势，让他快点开，“听说这次邀请了很多新加入的会员来，怎么，里面没有你中意的？”

悟没回答我，过了片刻我听到打火机的声音响起——他点了一支烟。“fork这种东西，都一个鸟样。”他吸了两口烟，然后笑着这么说道。

我跟着他笑了笑，知道大概又是有人惹他不快，便也没多说什么，岔开话题和他聊了两句我在伦敦遇到的一个knife的事——直到他嚷嚷着我太啰唆继而不满地挂了电话。

<br/>

绝大多数人在第一眼见到悟的时候，大概都不会想到他是位cake。这大概与他那惊人的身高和体格有很大关系。而如果再多接触一些，在见识到他那散漫而恶劣的性格之后，又有相当一部分人会加深“这家伙一定是个fork”的刻板印象——我觉得这实在有趣。

悟这个人，和大家一般认知上的cake有很大的不同。你可以说他从不认为自己是个cake，又可以说，他实际相当明白自己是个cake。我会这样说的原因在于他清楚地知道cake这层身份对他来说从不是束缚，而是他整个人不可分割的一部分。

我从来没有问过他为什么要成立“自由”，因为迄今为止他的所有行为都在向我生动地描绘这件事。

可以负责任地说，悟是我见过的最自由的cake：他不会像其他cake一样，终生活在担心被fork捕食、被knife猎杀的恐惧里，他会自然地与人交往和谈笑，不刻意提起自己是个cake，同时也不避讳谈及——或许这是因为他身手很好，绝大多数的fork和knife都不是他的对手，但我还是认为，即便如此，坦然地承认自己是个cake也绝非易事。

因为这和承认自己是knife或者fork都不一样。关于这一点，我在后面的部分会细说。

<br/>

当晚大概九点钟的时候，我终于赶到了举办晚宴的酒店。下车时，我看到悟披着一件深灰色的大衣站在门口抽着烟等我，视线停留在某处深而重的夜色里。看上去很孤单。

我低头嘱咐司机两句，让他帮我把行李送回家，之后我快步走过去，朗声叫了悟的名字。

就在我准备好为悟对我的这份真挚感情适当红一下眼圈的时候，只见他扭过头，相当平淡地看了我一眼。

“哟，你来了。”他挑挑眉，然后神神秘秘地朝我招手，“快来，你绝对想不到我在这里发现了什么。”

“……”

不错，我决定把那句“怎么在这里等我啊”和“这里太冷了快进去吧”打碎了彻底咽进肚子。

“呃，什么？”

“是生面孔。”等我走近，悟一把勾住我的脖子，夹烟的那只手向前指着不远处酒店阴影里站着的两个人，饶有兴致地朝我介绍，“宴会上认识的，瘦一点的那个是fork，挡住他的那个是cake。”

不得不承认，人在无聊的时候总能干出些更无聊的事来。

“谢谢告知，你不说，我都没注意到那边还站着两个人。时间差不多了吧？我要进去和硝子她们打招呼了。”我理了理被他弄歪的领带，作势欲走，不想再给这家伙半分好脸色。

“喂，急什么？放心好了，就凭今天这些酒，硝子那个酒鬼一时半会儿也不会走的。”悟抓着我的胳膊不让我离开，“你就不好奇吗？这还是我第一次看到有cake敢堵fork的路。”

“下次说这种话之前，可以恳请你先照照镜子么？”

悟一愣，随即扶着我的肩膀笑了起来。“你可真过分，”他说，“好像我是那种不讲道理的cake一样……不过说真的，还是那些小家伙**请我**来堵他们的情况更多一些吧。”

这有区别吗？正当我想要列举此前他的某些“光荣事迹”时，突然听到悟发出一声赞叹，我转眼顺着他的视线往那边看去，发现那个高个子cake已经把那个可怜的fork压在了墙上，不管不顾地吻了上去。

苍天啊，行行好吧。

“喂，走吧，别看了。”我扒拉了一下他的胳膊。

悟急切地挣开我的手：“等等，等等！我真搞不懂你啊，这不是正精彩呢吗？”

“你为什么不自己找一个？”我真想不通这种事究竟有什么好看的，“不过就是每天都在发生的事情，你……”

话还没说完，远处传来一声惨叫，跟着便是气急败坏的咒骂和乱七八糟的厮打。

我不由住了嘴，转过头，和悟对视了一眼。然后我们不约而同地快步向那边走去——准确来说，悟身高腿长，步子比我大很多，所以他是快走，而我是小跑着过去的。真他妈的。

而在我们赶到的时候，那个高个子cake正掐着fork的脖子把他按在地上打。该死，那个fork还是个孩子！

我得承认，我有点生气了。

不管怎么说，这种事都该是两情相悦的，逼迫一个孩子算是怎么回事？

但就在悟和我跑过去准备把那个cake拉走的时候，只听那个cake一声惨叫，然后就见刚刚还被他压在地上揍的fork不知道从哪儿来的力气，一把将那个cake掀翻在地，扑上去不由分说照着他的脸就是一拳头——对方直接鼻血狂飙。

糟了！

“喂，快停下！”我连忙跑过去，从身后锁住那孩子的胳膊，想架着他尽量离那个cake远一点。毕竟见了血的fork可不是闹着玩的，而我也不想在回国的第一天就开始工作。

谁知道那个cake不知道是因为自尊心受挫还是怎么着，居然像疯了一样呼哧呼哧喘着气，然后爬起来把鼻血一抹，冲过来一把将手心里的血抹在了那孩子的脸上。

——那一刻，我全身的血都凉了。

我看着他像个疯子一样大笑着逼近我们，能感觉到身前那个年轻的fork全身都在剧烈地颤抖。

“怎么了宝贝？不是不要吗？怎么样，看看现在自己是个什么样子！一个fork，你敢打我？不知道这里的规矩么？用不用我来告诉你啊……”

奇怪，那家伙呢？我皱着眉扭头想叫悟过来帮忙，刚转了下脖子，就见身边掠过一个灰色的身影。

下一秒钟，那个高个子cake几乎是倒着飞了出去。

……好吧，看来刚刚他是在热身。

“‘自由’第一条，F不得在没有征得C同意的前提下做出任何与进食相关的行为。你说得对，他确实不该把你打出鼻血，”悟收回腿，回头看了我怀里那个满脸是血的孩子一眼，然后咧着嘴笑道，“这也是我不建议大家打脸的原因。”

听了这话，我感觉到这个年轻的fork很明显地愣了一下。

“杰，”悟脱下大衣，扔过来，准确地兜在fork的头上，然后很轻微地朝我晃了下头，“带他到旋转门等我。”

我应了一声，明白接下来的场面会涉及大篇幅的血腥暴力场景，不太适合未成年的新手fork观看，于是赶紧连拖带拽地拉着身前的小家伙溜之大吉了。


<br/><br/><br/>


二、

<br/>


“如果有下次，千万不要再打他了。”我同这个黑色头发的男孩站在旋转门旁边，俯身用纸巾帮他擦去脸上的血迹，注意到他轻微地皱着眉，“你想洗个脸吗？觉得难闻？”

“不……谢谢你，先生。”他看上去绝不会超过十八岁，但说起话来却有种古怪的干练，“让我觉得难受的，反而是它并不难闻。我为这样的自己感到有些恶心。”

我愣了愣，随即站直身笑了起来。

结果他立刻瞪着那双细长的眼睛看着我，语气很不好：“**先生，很荣幸我能令你这样快乐。**”

“他算个什么东西，”我笑着朝他眨眨眼，示意他去看自己抱着的大衣，“让你觉得心旷神怡的是这玩意儿。”

男孩的目光在我的脸和悟的大衣之间睃巡了两圈，仍是一副茫然的样子。“说实话，我不太明白，”他有些烦恼地说道，“我觉醒没多久，还不太了解这里。今夜之前，我甚至都没有遇见过knife。”

我不置可否地耸耸肩。的确，因为在此之前我一直都在英国休假，国内的事都是悟帮我处理的。反正他很闲。

“你们会杀了他吗？”

“哦不不，别露出这么担心的表情，孩子。”我安慰他道，“他只是替你随便教训一下那家伙，毕竟有些时候他出手比我出手在后续处理上要简单一些。这种情况我们一般称之为‘内部矛盾’。”

悟的声音远远地传了过来：“你能不用那么恶心的归类方法吗？”

我看了那个年轻的fork一眼，这孩子满脸迷茫的样子真的太好笑了。“好了，你的英雄回来了，”我忍不住逗了逗他，“去和他道个谢吧。”

一般来讲，悟出手我是绝对放心的，这家伙的体格和反应速度堪称变态，仅凭这两样东西他就能和我打个平手。而且就像我刚刚说的，cake揍cake这种事，就算被人拍下来送到监管会，最终也是无法追究的——条例里又没写不能殴打同类。

我靠在酒店旋转门旁边的大理石柱上，歪头看着男孩抱着衣服朝悟的方向走过去，忍不住朝他笑了笑，然后并起手指在太阳穴边一划——作为回应，悟礼貌地给我竖了个中指。

说真的，那孩子长得还不错。那就祝他好运吧。

时候不早了，我也该上楼去找硝子了。

……

<br/>

后来想想，那天晚上我似乎真的没再见过悟和那个男孩。

不过这些年我已经习惯了。像悟这样的顶级cake，身边有莺莺燕燕，是再正常不过的。再考虑到他那个恶劣的性格，可能他不乱来我才要更吃惊一些。

于是，这点小插曲我也没太在意，周年庆之后就回归了工作模式。国内远不比伦敦清闲，反正就我自己而言，只要两个小时不在监管会，再回来的时候，桌上的文件就会堆积如山。不知道休假的那段时间悟是怎么做的，难不成也像我这般心力交瘁么？那场景可真叫人难以想象。

后来有一天，在吃午饭的时候，我问了同在监管会的七海。结果对方面无表情地告诉我说，在我走的这一个月，悟只是把工作都交给他做，然后给了他三倍的加班费，仅此而已。

不知道为什么，我听到这个答案的时候，居然产生了某种奇异的安全感——这大概来自我认定以七海的工作能力足以应付这些糟烂事，以及，“还好悟还是我认识的那个混蛋”。

然而这种安全感并没有持续多久。第二天上午，我就收到了来自悟的短讯，其主要内容是来通知我，他有伴侣了。

说来惭愧，看到这条短讯的时候，我很没有风度地当着所有监管会成员的面骂了脏话。

“操。”

<br/>

“操！你他妈究竟是怎么一回事？”

当天晚上下了夜班，我就迫不及待地叫他出来喝酒。卡座没了，于是我们两个就坐在散台，我替他要了一杯甜酒，然后又让酒保随便帮我调杯烈一点的。要说这真是活见鬼了，我非得听听这事的来龙去脉不可，不然我今晚都别想睡着。

“我以为你会知道？”

“这他妈关我什么事？”抱歉，身边的这位女士，我不是故意爆粗的，但请原谅，因为我不得不这么做，“我昨天还在想，好像是有日子没在监管会见到你了，我还以为你是出门晃荡了。”

“没有，我就在俱乐部里。”悟从酒保手里接过那杯浅粉色的甜酒抿了一口，然后朝对方粲然一笑，“手艺真不错，亲爱的。”

酒保朝他抛了个飞吻。呵呵，这打情骂俏的感觉可真不赖。

“你怎么会不知道？”悟继续说道，“不是你给我介绍的么？”

我给他介绍的？天，别开玩笑了，我什么时候做过这么不地道的事？

“别想着把什么都推到我的身上。”我深吸一口气，“算了，你就说吧，用了什么手段？俱乐部那边我会睁一只眼闭一只眼的。”

“振作一点，杰，你想到哪里去了？”悟无奈地看着我（真叫人受不了，没想到有一天他居然会用**这种眼神**看我），“就是那个孩子，那天晚上，你推给我的那个。”

半个多月前的记忆缓慢地回溯，我迟钝地从酒保手里接过老式杯，有些难以接受地望着他：“所以？”

“所以我和他结……”

“我没问你这个。”

“哦，好吧。那你想问什么？”

我沉默着喝了口酒保给我调的酒，结果发现这个蠢货给我调了杯尼格罗尼*。

“嘿，小子。”我拿着酒杯不轻不重地磕了下桌面，示意那个酒保往这边看过来，然后一字一顿地说道，“别再让我发现你偷听我们讲话。**当、心、我宰了你。**”

悟看了我的酒一眼，马上明白过来发生了什么，他欠嗖嗖地吹了声口哨：“喔喔喔，别动怒，杰，他只是想开个玩笑罢了。”然后又扭过头，朝那个被我吓得脸都白了的酒保笑了笑，“不要随随便便开knife的玩笑啦，毕竟他杀人可不犯法。你说呢？”

“行了。”可能是尼格罗尼的原因，我实在有点不耐烦了，“从头到尾给我说一遍，别想糊弄我，我现在的心情很不好。”

悟笑嘻嘻地朝我举起双手：

“好吧好吧。不过首先，不得不承认的是，他可是完完全全地被我迷住了呢。”

我面无表情地看着他，已经不想再多说一个字。

<br/><br/>



**尼格罗尼：三种烈酒调成的鸡尾酒，以口感平衡著称，这里酒保在调侃他们是三人行。*


<br/><br/><br/>


三、

<br/>

……

“先生，你的大衣。”

我收起手指，应声把视线从杰那边收了回来。

面前站着的这个大概是一个后天觉醒没多久的fork。年轻，冲动，又鲁莽——后天fork的通病……不过长得还不错。“谢了，孩子。”我无所谓地接过大衣披在身上，想着多少掩饰一下因为出汗而散发出来的味道。屏蔽贴已经将近四个小时没换过了，有点麻烦，不然再等一下就回去吧。

“这是我该说的，先生，谢谢你。”男孩的声音有点低落，“不能否认的是，你们真的来得很及时。”

“别把这点小事放在心上，”我揽过他的肩膀拍了拍，“我最讨厌这种仗着自己有点滋味就欺负孩子的狗屎cake了。你尝了他的味道？感觉怎么样？”

“该怎么说呢……”男孩的耳朵有些红了，“有点像金枪鱼淋上番茄酱。”

我立刻发出一声夸张的干呕——这声音似乎把他吓了一跳。他抬起头吃惊地望着我，那双深绿色的瞳孔里流转着澄澈的天真，像是特罗姆瑟冬日远天的极光。

于是我顺理成章地忘了本来要说的讥讽那坨狗屎cake的话，为避免尴尬，只能清清嗓子，试着用杰那种说教的语气宽慰他道：“把目光放长远些，以后还有许多美妙的滋味等着你呢。那种臭鱼烂虾有什么好吃的，想想就叫我反胃……哦，不过今天宴会上的甜虾还不错，你想来点么？我可以带你去转转。”

“不了……我、我尝不出味道。”

见鬼。“好吧。呃，不好意思，哈哈，我忘了你是个fork了。”

他红着脸看了我一眼，像是很不好意思似的：“……我很抱歉，先生。”

不得不说，漂亮的孩子做出这种表情真是怪可爱的。我原本还在心里责怪杰把这么一个烂摊子丢给我，但现在我有点想感谢他了。“能问问你的名字吗？”我揽着他的肩膀带着他进了酒店，莫名觉得这肩膀搭起来还真是舒服——我怎么会有这么无聊的想法？我疯了吗？

“哦，当然……我叫伏黑惠。你呢，先生？”

“不告诉你。”我笑着说道。

“……”

我注意到他的唇动了下，看口型像是在骂人。

老天，这小家伙也太可爱了。

“好吧好吧，开个玩笑罢了。”我拢了拢他的肩膀，“我叫五条悟。怎么样，对我的名字还满意么？”

伏黑克制地看了看我，然后不着痕迹地翻了个白眼：“还不赖。”

去他的还不赖。我几乎要气笑了：“我说，你是想挨揍吗，小男孩？”

他竭力绷着嘴角，答道：“很遗憾，并不想。人贵在有自知之明，我当然知道自己不是你的对手。”

“算你识相。”我抽出根手指，上上下下地点着这幢大楼里的东西，“别说你了，就算把这里所有的安保人员叫过来，我也不会放在眼里的，杰也一样——哦，就是刚刚带你过来的那个人。”

说话间，我们已经乘着电梯到了顶层的宴会厅。我一眼就发现了杰，他已经换下了大衣，现在正拿着杯酒和穿着红色晚礼服的硝子说话，于是我便指给伏黑看，不过伏黑似乎对他没什么兴趣。

想想也是，有我在这儿，他为什么要对knife感兴趣？

大概是因为刚刚的打斗，伏黑身上的礼服和头发都显得有些凌乱。我把大衣脱下来丢给跟上来的服务生，上手帮他整理颈间的领结，并隔着墨镜堂而皇之地观察他的表情。呵呵，这年纪的小孩可真好面子。大概是发现自己如今的模样或许并不尽如人意，他红着脸仓皇地理了理自己那头黑色的乱发。

“甜心，你来俱乐部的时候也穿成这样吗？”我帮他理好衬衣领，笑着问道。

“当然不会，”伏黑不高兴地看了我一眼，“别把我当成傻瓜。”

我挑眉吹了声口哨。这表情真酷。

这时候，我们身边经过了两个有点面熟的fork，见到我在这儿，便过来谨慎地向我问好。不过现在我的心思都在伏黑身上，实在懒得搭理他们，于是简单敷衍了两句就把人打发走了。然而伏黑看着他的同类悻悻走远，奇怪地问我道：“为什么他们那么尊敬你？是因为惧怕knife吗？”

“谁知道？不过这种问题你不是应该直接去问他们吗？”宴会厅里这些该死的灯简直要把我的眼闪瞎了，幸好今天戴了墨镜，我推了下镜架，“不过看得出他们确实很怕杰，虽然杰不会轻易发脾气。哦对了，你知道么？喜欢生气和杀戮的knife是活不长的。”

“闻所未闻……”

我一边胡编着knife实际并不存在的诸般特质，一边带着伏黑在厅里转来转去。这样看来，今天晚上倒也没有那么无聊了。主要是这孩子真的安静又乖巧，不管我说什么他都信，老实得让人发笑。

之后我们又一起听了会儿不知所云的音乐，其间，我叫来服务生，从托盘里挑了两杯甜酒各喝了两口，觉得都还不错，于是又哄着伏黑尝了尝那杯酸度更高的。

结果他尝过之后，脸色忽然变了：“先生。”

我莫名其妙地看着他：“怎么了，亲爱的？”

“这杯酒，居然是有味道的……”他难以置信地捧着杯子，又小心翼翼地喝了一口，然后震惊地看着我，“它真的有味道。这里面放了什么？DNA制剂？可我记得俱乐部……”

什么？

“等等、等等，小家伙，”我无奈地点了点他的眉心，“我说你是不是忘了些什么？”

“是……什么？先生，我不明白。”

我叹了口气：“你忘记了吗，我刚刚喝过这杯酒的。”

伏黑看上去更加困惑了，似乎我喝与没喝对这杯酒的影响微乎其微：“所以？”

大概是我脸上的表情太过夸张，于是，他又不很确定地补充道：“抱歉，先生，我不是太了解knife，但我想，或许……你是想说knife的DNA也会对我有影响吗？”

“……”

在沉默了十秒钟后，我像只鸵鸟一样伸着脖子，去看他那双大概是被什么东西糊住了的绿眼睛。

“**谁 是 K N I F E ？**”

伏黑有些为难地看了看我，又低下头，不知出于什么原因不再说话了。

“听着，小狗，”我压着满腔怒火，捏着他的下巴迫使他仰起脸看我，然后盯着他漂亮的瞳孔，一字一顿地说道，“我是cake，**C-A-K-E**，cake。听懂了吗？”

“是的先生……等等，什么？”伏黑忽然瞪大眼睛，“抱歉，你刚刚说你是什么？”

“CAKE！CAKE！CAKE！我他妈的是个cake！”我抓狂地朝他叫道。

……

<br/><br/><br/>



四、

<br/>

当听到最后那一连串的“cake”的时候，我再也控制不住，捶着桌子大笑出声。

悟讲到这里，颇为恼火地灌了口酒，润了润嗓子，继续朝我说道：“我几乎都要气疯了。我说他怎么一整个晚上净缠着我说些关于knife的怪话，枉我还分出那么零点几秒的时间思索是不是自己的魅力不够大！天哪，你永远不知道这些小笨蛋脑子里都在想些什么。”

“之后呢？”我扎了块苹果放进嘴里，不准备再和他兜圈子，“你们上床了？”

悟朝我耸耸肩：“这还用问吗？”

“……好吧。”真是个人渣。

“顺便说一句，我已经有很久没有遇到这么可爱的孩子了。你绝对想象不到，在我都已经压在他身上，摸着他红润的嘴唇告诉他‘记得收好你的乳牙，亲爱的，我可不想让漂亮的孩子对进食产生阴影’的时候，他居然还红着脸问我‘你真的是cake吗’。最重要的是，说这话的时候，他的小手都已经贴在我身上了，哈哈，这实在太有趣了。”

“姑且问一句，他有多大？”

“十七。”悟说完，抬手捂住了耳朵。

操。“他完全是个孩子！苍天啊！”我抓着他的手腕，压低了声音朝他叫道，“你知道你他妈在做什么吗？”

“嘿，别这么激动，我的朋友。听我说，既然他早晚都会经历这些事，那么与其让那些狗屎一样的cake欺负他，为什么不让我来呢？总不能是我配不上他吧？”

“这不是你配不配得上他的问题！”我当然清楚以悟的条件，配那个fork是绰绰有余的，但是问题根本不在这里，“你知道吗？他才刚刚觉醒，甚至不很了解这边的规则。他没经历过cake的诱惑，也没面临过knife的威逼和fork之间的争夺。他还是个孩子，悟，他要学的事情还有很多，很多！”

“是，我知道，当然知道。”悟看了我一眼，像是不太理解我为什么会这么激动似的，“所以我会教他的。”

我愣住了。

“什么？”

“我说，那些我都会教他的。他不了解的，我可以带他去了解；他想要的，我能够教他去获取；他不会用的，我来告诉他怎么用。”悟认真地说道。

“你疯了吗？”我吃惊地看着他，“你怎么会说出这种话的？你还是我认识的那个悟吗？”

“当然，而且我现在清醒得很。”悟朝我笑了笑，之后遥遥朝那个站在酒柜旁边的蠢货打了个响指，“嘿，亲爱的，再给我来杯甜口的马天尼吧。”

“为什么？”我实在不明白悟选择这么做的缘由。总不能是他对那孩子一见钟情了吧？别开玩笑了，爱情这东西从来都只是他精彩生活里的佐料，绝不可能会有如此巨大的能量——大到改变他整个人的行事风格。“你总得给我个理由吧。”

然而悟根本没打算回答我。他三两句就岔开了话题，然后兴致勃勃地和我说起他是如何欺负初经情事的小孩的——而我居然听得还挺沉醉其中。唉，这世界真是糟透了。

“……听我说，越是意乱情迷的时候，你越要保持冷静，要尽量做一些看上去颇不近人情的举动。那些小家伙反而会因此喜欢你喜欢得受不了。就比如他被我弄得几乎要昏过去的时候，我会把手指伸到他嘴里要他含着，却不能咬。哈哈，杰，每当这时候，我总会由衷地感激当初你为俱乐部制定的小贴士们，它们在床上实在太好用了。”

上帝啊。我混乱地撑着头，不知道该对此做出个什么反应才更为恰当。

“当然了，尽管他知道自己不能在没有征得我同意的情况下咬我，但情绪来了的时候哪里还顾得了那么多？再说，你也知道的，fork在激动的时候犬牙总是会变尖一些，于是我就勾着他的齿尖一下下弄他，只要稍微用点力……”

“天杀的，你能别把这事说得这么色情吗？”我他妈快被他说硬了。

“什么？”悟奇怪地看着我，“你在说什么蠢话？我们说的难道不就是色情本身吗？”

“好吧，算了……”我搓了下脸，把剩下的半杯尼格罗尼都灌下了肚，“你继续。”

“你瞧，就这里，只要稍微用点力就会蹭破，”他伸出食指朝我比画着，“然后，我的血就会顺着口腔内壁淌进他的喉咙里——喔，朋友，我真心劝你找个fork，给他用点DNA制剂试试。听着，只需要一滴，之后无论是你还是他，那滋味都足够你们上天。”

我闭上眼挠了挠脖子，接受了这个不那么真诚的提议：“呃，好吧……我想我会考虑的。”

“而且你知道吗，饿肚子的人在尝过一小口饭之后总是会变得更加饥饿，”悟把刚刚点燃的烟从嘴里拿下来，不慌不忙地在烟灰缸里磕了下，眼神有些复杂，“**他会把你搞疯的。**”

“……”

行吧，我得承认，在听了足量的下流话之后，我对他为什么要和伏黑结成伴侣的事半点兴趣也没有了。管他的呢，反正按照规定，如果伏黑不愿意，随时可以解除这段关系，我又何必多管闲事。

“好吧，好吧，你爱怎么样就怎么样。”我无奈地摆了摆手，“就这样好了，现在想想也没觉得有什么，是我小题大做了。而且，该怎么说呢，大概是看到你还是那么混蛋，我突然就放心了。”

“这是什么话？太过分了吧——”悟拖着长音不满地叫道。

我没心思再搭理他了。主要原因是我被他刚刚那些话说得身上毛毛躁躁的，情绪上来之后，就连看着刚刚那个蠢货都感觉顺眼不少。真该死。

“再给我来杯酒。”我没好气地朝他说道。

“好的。”那家伙被我吓得像只兔子，乖乖过来问我道，“请问先生想喝什么口味的？”

就在这时，我突然注意到他颈侧的一块位置有些反光，感觉和悟手背上的花纹材质类似。

“你是cake？”我敛着眼光冷漠地看着他。

他紧张地往悟的方向看了看，遗憾的是悟正背对着他，靠着吧台，仰起头有一下没一下地抽烟，墨镜下的蓝眼睛里流露出一点戏谑的意味。

于是他紧张得都快哭出来了：“是的……”

我嗤笑一声，本来打算再吓吓他的，还是算了吧。

“给我朗姆底好了。至于剩下的部分，”我摸出烟，到悟那边借了个火，然后扭过头，慢悠悠地把烟气喷到那只兔子的红眼圈上，“**就按你的喜好来吧。**”

<br/>

等到对方离开，悟笑着点了点我的肩膀：“嘿，说真的，我刚刚几乎以为你要他用自己的血做底了。”

我又吸了一口烟，朝他笑了笑。

其实我不是没想过。可我又不是fork——血肉的味道只会令我感到恶心。


<br/><br/><br/>


五、

<br/>

后来我们又随便聊了点俱乐部的事，就各自回去了。因为按悟的说法，他现在是有家室的人，并且他家的那个还相当护食——这话真叫人想吐。

不过我倒也不是空着手走的，我和那个尼格罗尼滚了床单——暂时就叫他尼格罗尼吧，我估计也没人想知道他到底叫什么。而且，虽然悟和我讲了一晚上他作为一个cake是怎么折腾fork的，但实际上，我本人还是更喜欢脾气和身体都软和一点的小东西。而在cake里，像悟这样的奇葩毕竟是少数。尼格罗尼大概也发现了我这人吃软不吃硬，于是整个晚上都缠在我身上软着声音朝我撒娇。

所以你瞧，有时候朝这些小坏蛋发发脾气也还不错——虽然大部分时间我并不想这么做。不那么认真地讲，和悟比起来的话，我觉得自己大概能算是个不错的情人吧。

“先生……”在我拨开尼格罗尼偏长的栗色发尾，吮噬他颈后的气味源的时候，他轻声说道，“你的眼睛可真性感，我可以看着你做吗？”

“是么？”我笑着把他转过来，低下头和他交换了一个湿漉漉的吻，“我还以为你会怕我，你不怕么？”

“怕的，”他捧着我的脸，幸福而羞怯地说道，“可是现在，就算您再给我一次机会，我还是会选择为您调一杯尼格罗尼。”

喔……呃，说真的，我不知道该怎么说了。这家伙真的相当会哄人开心。

“你最好别再煽动我了，”我不得不诚恳地建议他道，“如果不想被我吃得骨头渣子都不剩的话。”

他搂着我的背，快乐地笑了起来。

由于之前总有人因为我不留下过夜而朝我发脾气（我不太习惯和别人分享“睡觉”这种在我看来很私人的事情），而我又不想让彼此的好印象因为这点小事烟消云散，因此现在每次后续我都会黏黏糊糊地处理很久。当晚也是一样。结束后，我抱着尼格罗尼去浴室洗澡，帮他把后面清理干净，之后又帮他擦干身体，重新贴好屏蔽贴。

“谢谢你，先生。”他红着脸说道，“很高兴今晚能得到你的目光，虽然它很短暂。”

“别这样说，”我笑着拍了拍他的脸蛋，“除非你想让我再来一次。”

“不过你是怎么发现它的呢？”他低头帮我系着衬衣纽扣，“我是说我的屏蔽贴。我觉得我的头发已经够长了，是遮得不够好吗？”

“哦，这个啊，”我解释道，“可能是遮得太好了？”

“什么？”

“你也知道，我是个knife，虽然从分类上说我们的确属于普通人的范畴，但总归还是要经过遴选的。”我拢了下他脸侧的碎发，“具体的遴选标准并不固定，每年都会有所调整，唯一不变的是对于身体素质的要求。”

“是的，我听说过这回事。”尼格罗尼点点头，“好像knife的力量和速度都相当惊人。”

“国外有不少knife在从事监管之前都参加过UFC*，我虽然技术也不差，但还是远逊于他们的。”说完，我点着我的太阳穴，朝他淡淡一笑，“所以我是靠这个的。”

虽然不愿承认，但大多数人终其一生都无法逃离“动物”这个范畴。

他们本能地渴望生存与延续。喜欢争夺权力，却又无法割舍自由。就算卑劣和渺小，野心却比天空还要高远，私欲比阴沟里的水还要肮脏。而最为无聊的一点是他们往往喜欢自作聪明。

所以，当一个人越是想藏起什么东西的时候，他就越是藏不住，并且那东西还会因为“隐藏”这个行为本身而欲盖弥彰。

我无意责怪尼格罗尼，因为在我看来这再正常不过，他只是世界上几十亿平庸者中的一个，况且严格来讲也并不是一无是处——起码在“哄男人开心”这件事上，他做得相当不错。

“好了，”我看着那双迷茫的黑眼睛，笑着摸了摸他的后颈，感觉像是在揉弄一只猫咪温热的皮毛，“我走了，你休息吧。”

<br/>

——人？

——不过就是猴子罢了。

<br/>

不过，凡事都有例外。也不是所有人都对展现自己的愚昧津津乐道的。

而悟就是这个例外之一。

作为一名cake，悟当然也是有气味源的。但有别于绝大多数的cake（他们的气味源都位于比较隐蔽的地方，比如后颈、腿侧、腰眼等等），他的气味源在他左手手背的中央。

真的很显眼，对吧？

可能听到我这么说，有相当一部分人会想到，他可以常年戴一副黑手套来隐藏屏蔽贴。一点不错。如果他每天都是西装革履的模样，再加上那副他几乎从不摘掉的黑色太子镜，多一副黑手套确实不会增加多少违和感——除了让他看起来更像是一个智商不高的保镖之外。

所以当然地，他没有戴手套。

他在那里文身了。

文了一个露出毒牙的蛇头正面。

然后，这人便堂而皇之地贴着透明的屏蔽贴，出入于各类声色犬马的场合，自然而然地和任何他看得上的人搭话——无论对方是cake、fork还是knife。

之前我说，敢于承认自己是个cake并不容易。因为从普遍意义上讲，cake因其本身对于fork的意义，在社会上是处于绝对的弱势地位的。

从觉醒的那天起，cake就成了fork的“猎物”。fork的味觉丧失症尚可以通过食用整个cake而治愈，cake却需要永恒地面对这个世界上所有fork的目光。要知道，任何涉及情感的投射都会形成压力。作为原本就是普通人的knife，我尚且会不时地厌恶那些对我投来畏惧眼神的人，更不用说cake了——并且他们所承受的根本不是畏惧，而是渴望与攫取。

我敬佩悟。因为他不但顶住了这样骇人的压力，还身体力行地扭转了在与fork的关系里自己（cake）处于弱势的这一局面。

而更为重要的是，在成为一个cake之前，他和我一样。

是的，他曾经是名knife。

不过，从他的表现来看，他更喜欢自己如今的cake身份——这并非我可怜他或者他想要安慰自己才这么说的，我只是在陈述事实罢了。

很久以前，我偶尔也会问自己，如果我同样遭遇了这样的事，我会选择怎么做。但现在我已经很少去想了。

因为我清楚地知道，我绝不可能比悟做得更好。

<br/>

凌晨三点四十分，涩谷街头下了一场小雨。

我在公寓楼下站了一会儿，抽完了两根烟，见雨还没有停的意思，便竖起大衣领，冒着雨独自往大路走去。我知道尼格罗尼现在还没睡，因为离开的时候，我看到他那扇窗子里的灯光里有个人影一闪而过。

不过我没有回头。

因为对我来说，他就只是尼格罗尼。

走出这片住宅区，我又想到了悟和伏黑结为伴侣的事。在最初的惊讶和不解过后，我开始确信，那孩子确实对悟有着非比寻常的意义。那无关爱情，又或者说，也许悟真的很中意他，但绝对不止于此。我不清楚在这半个月的时间里他们之间发生了什么，但伏黑身上一定存在某种东西，它深切地触动了悟，让他甘愿放弃他所拥有的自由，并为此承担伴侣所应担负的责任。

在经过街道拐角的时候，我下意识地看向了路边酒吧已经熄掉的霓虹灯广告牌，上面映照出我的表情——在我还没有意识到的时候，我的眉毛已经不太痛快地拧在了一起。

天杀的。**那**实在太叫人好奇了，到底是什么呢？

此时此刻，我真想将朋友间那点可贵的分寸感抛诸脑后，不管不顾地冲到悟的家门口一脚将门踹得大敞，然后揪住这个说话只说一半的混账，逼他说出实情。

遗憾的是我还没疯。

不过，没疯的我仍旧准备对此事保持一定程度的关注。

八卦之心人皆有之，而我也不准备苛求自己太多。

谁让我只是个凡人呢。

<br/><br/>



**UFC（Ultimate Fighting Championship）：终极格斗冠军赛，目前世界上最顶级、规模最庞大的职业综合格斗赛事。*


<br/><br/><br/>


六、

<br/>

临近年底，和其他工作单位一样，监管会的事情也多到让人头大，而且就在这个节骨眼上，七海居然辞职了。

“很遗憾，经过这些年五条先生对我无休止地压榨，我已经以惊人的速度实现了财务自由，所以现在要去马来西亚度假了。”他是这么对我说的。

我还能说些什么呢？我当然只能微笑着送他出门，然后回到鸦雀无声的监管会，一脚踢翻门后的垃圾篓。十分钟之后，再迎着众人的注目礼过去把它扶起来，顺便把弄脏的地面打扫干净。

世上做老板做到我这份上的大概也没几个了。

……

就这样，我们要死要活地连着忙了半个多月，终于到了这周的周二晚上。

提到这个时间，是因为当晚，悟久违地一边鬼叫一边推开监管会的门，朝正加班加得昏天黑地的我们宣布，年会时间暂定在十二月二十八号，并希望我们在百忙之中抽空完成相关会员的筛查工作。

我欣然点头，并在下一秒把我桌上所有能移动的东西全部送给了他，同时礼貌地请他滚蛋。

“嘿，别这样！”虽然有些手忙脚乱，但他仍然像耍杂技一样接住了所有物件（包括但不限于两支钢笔、一个无线鼠标、一对奇奇蒂蒂的马克杯、一盆仙人掌、半管护手霜和三个笔记本），并逐一送还给我。“我也知道你们（knife）很忙，但是我们总不能不开年会吧？”悟蹲在我的办公桌旁边，摆出一副为难的表情，“我记得你说明年要扩展海外业务，这可是个宣传的好机会。”

我把我制服上的徽章揪下来，指着上面的英文给他看：“但能不能别用K的**自由**来换F和C的**自由**？”

“我也不想的，”悟耸耸肩，怜悯地看着我，“可是我的朋友，规矩都是你定的，你忘了这回事了吗？”

“那是因为当时你也是knife！”我压低声音朝他叫道。

悟遗憾地朝我点点头，然后说：“我要年会。”

“……”

行，我承认他是说得没错，年会确实要办，我也只是想借机发发牢骚罢了。

但是。

“我不行。门儿都没有，我要双休日。我已经连着上了十九天班了，早知道这样，我情愿去打UFC。”我面无表情地仰头靠在座椅靠背上，叹口气，然后转了个圈，朝坐在我身后的女人打了个响指，“你呢冥小姐，你怎么说？”

冥冥僵硬地回过头来，顶着两个硕大的黑眼圈望向悟和我，然后捏起拇指和食指，无声地捻了两下。

“给钱就干。”

我：“……”

悟摇着头用力地给她鼓掌。

好吧，希望天堂没有打工人，如果必然要有的话，那么请把这个宝贵的机会留给冥小姐。看得出来，她真的很需要钱。我是认真讲的。

<br/>

托冥小姐的福，做完今天的工作，我突然感觉自己一身轻松，即使明天我照样还要来上班。下班后，我给七海留下的那盆仙人掌喷了点水，打算去俱乐部里转转，随便找点什么东西填填肚子。

和成日留在俱乐部里组织活动的悟不一样，我平时很少到这边来。一是因为监管者（knife）的这层身份。有些FC很介意我这种人的存在，“会影响我们的正常交流”“我讨厌提心吊胆的感觉”“感觉被监视了”，他们会这么说。所以我不得不考虑这些会员的感受，毕竟他们每个月都要上缴一定数额的会员费。不过说实话，要不是因为工作，我才懒得多看他们一眼。二是我讨厌那种被人注视的感觉，之前也提过这一点。在俱乐部里，由于我的身份实在特殊——我不但是knife，还是“自由”的三位创始人之一，同时，我还是某位顶级cake的好友——有相当一部分人从我出现的那一刻起就不停地盯着我看。这种粗鲁的行径令我觉得十分恶心。

不过，或许因为今天是周中的缘故，俱乐部里并没多少人，我一路上了三楼的VIP区，路上见到的也都是一些熟面孔。这令我很好过。

我在冷餐区随便找了些点心吃了，正想转身去酒柜里拿支酒，迎面却碰上了一个正处于我关注列表里的人——伏黑惠。他今天穿着样式简洁的白色法式衬衫，绿色孔雀石蜜蜂袖扣，西裤则在口袋边缘和裤缝处都做了小细节。月余不见，我认为他在气质上有了微妙的转变。显然，这和他那位伴侣的品位脱不开干系。

说起来，之前由于时间很晚了，遇到的事情又乱糟糟的，我没仔细观察过他的长相，现在看来，说悟对他一见钟情的话，我倒也觉得有情可原：他生了一对非常灵动漂亮的绿眼睛，这很难叫人不把它们和那对精致的孔雀石袖扣联系在一起；薄唇，色泽很浅；鼻梁又高又挺，然而鼻尖的部分却收得很好，这让他整张脸的线条显得柔和许多；脸色很好，神情也比我们刚见面的那天放松了许多；很瘦，但不带病态，从手部的骨骼构造来看，这副身体应该还有不小的生长空间。总的来说，是个普通帅气的男孩子。

“嗨，”我同他打了个招呼，“好久不见。”

“好久不见，夏油先生。”伏黑礼貌地朝我点头，“你不常来这里么？我似乎很少在这儿见到你。”

“我一般在监管会待着，”我指了指楼下，然后注意到他怀里的那支甜酒，“悟在这儿么？”

伏黑点点头：“是，老师一般都会在的。”

我愣了愣，怀疑自己听错了，于是不确定地跟着他重复道：“‘老师’？”

不知出于什么原因，伏黑不自然地抓紧了酒瓶瓶颈的部分：“那是……五条先生说我可以那样叫他。”

“是么……”啊，该死，我为什么要问这种问题？

“顺便，不知道这样说是否冒昧，”伏黑犹豫了一下，才看着我说道，“其实今天是我的生日，如果夏油先生你不介意的话，或许可以和我们一起？嗯……你知道的，如果只有老……呃，只有五条先生的话，说实话我会有些担心他和我的朋友们之间没有话题。”

“喔，”这下我是真的有点意外了，“真是抱歉，我之前不知道。悟从没向我提起这件事。生日快乐，孩子。天哪，糟透了，我什么都没准备……”

“请千万别介意，”伏黑立刻说道，“所以，如果你愿意的话……”

“当然，当然。我们这就走吧，”我忙不迭地点头，并同他一起向VIP房间走去，“如果不是我比你年长太多，担心被你笑话，现在可能已经在唱生日快乐歌了。”

伏黑笑了起来：“你很幽默，先生。”

“……谢谢。”

实话说，我活了三十岁了，这还是第一次有人夸我幽默。

一时竟不知道是该感慨伏黑的善良还是该可怜自己。


<br/><br/><br/>


七、

<br/>

但在推开VIP房间门的那个瞬间，无论是我还是伏黑都僵硬了片刻。伏黑是因为什么我不太确定，但我是因为看到悟正在毫无障碍地和伏黑的朋友们聊着风骚话。

“优雅的男人在斟酒时都会手握瓶颈，揽女人时则会轻揽其腰，这是对她们风情的赞赏，不过……啊，嗨，杰。”他兴致勃勃地说到一半，见到我们进来，立刻张开手臂朝面色不佳的伏黑笑道，“快来这儿，夫人*。”

天哪，我的鸡皮疙瘩要起来了。说真的，我不太想看伏黑现在的表情，而且我已经有些后悔答应他过来了——相信伏黑现在也是同样的想法。

我不想过多地打扰他们，简单和房间里几个人打过招呼后便坐到了悟的旁边。要说我这人一向懂得怎么在人群中安排自己的位置，活跃气氛的事情虽说我不在行，但也不抵触，不过看悟这样子，大概是不需要我多做些什么了。说到这里，我还要感激伏黑，不管怎么说，生日会上吃的东西比那些冷餐强太多了。

然而，就在我准备专心解决面前那盘唐扬鸡块的时候，无意间，我看到伏黑的手指就搭在悟的左手手背上，而悟还浑然不觉似的和他的朋友们挑着等下要唱的歌。我突然觉得有时候眼神太好也是一种负担，因为就算鸡块再合胃口，我的视线也总是会在不经意间捕捉到伏黑的一举一动。

虽然我自己是闻不到cake身上的气味的，但和悟玩了这么久，多少也知道一些关于cake的事（毕竟我得早为自己做打算，万一我也觉醒了呢）。气味源这东西，虽然对于cake本人并没有多大影响，但是确实存在一些敏感的特性，其中之一便是在触碰的时候会散发出据说更加美妙的味道。而伏黑作为生日会的主角，明显全程心不在焉，手指一直在悟的手背上游移抚摸。

我不知道贴了屏蔽贴之后还会有多少味道流露出来，但这孩子当真是相当黏人了。原来悟喜欢这种类型的吗，还是说根本没有察觉到呢？我默默地想道。

“喂，别弄了。”

这时候我突然听到悟的声音，不由迟疑地停下了咀嚼的动作，朝他投去一束目光。大概他的声音控制得很好，房间里的其他人并没受到影响，只有离他比较近的我和伏黑对此做出了反应。

这话当然和我这个干饭人没有半点关系。

因为紧接着，他便继续说道：“摸来摸去……怪痒的。”

我嚼了一下鸡块酥脆的表皮，下意识看了一眼伏黑——那可怜的孩子被他说得满脸通红，立刻触电般地缩回了手。可还没等我把嘴里那块鸡肉咽下去，就见悟一改刚才的漠然语气，笑嘻嘻地重新捉住他的手，又按回自己的手背。“好了好了，没关系的。我只是开个玩笑，别害羞嘛，我亲爱的。”

我差点吐出来——这家伙是故意这么说的。

果然，伏黑被他这反反复复的混蛋行径激得额角青筋暴起：“你……你怎么能……”

“好了宝贝，别生气，别生气，瞧你，”悟凑上去亲吻他的唇角，低声说道，“要我朝你道歉吗？”（在这里，我恳请大家先不要辱骂我是个偷听人家谈话的小人，因为真的不是我自己要听的。我敢发誓，那混蛋绝对知道以我的水平能够听清这些，而他根本就没往心里去。）

伏黑因为离我较远，又怕我听到（谢谢你孩子，这才是正常人的做法），因此模模糊糊地朝他说了些什么。我只能听到“不能”“成瘾”“卑劣”这样的字眼，可以推断出大概是某些否定的内容。

“那么你是要拒绝我么？”悟瞧着他说道。

伏黑望着悟的脸，张了张嘴，眼中细碎的波纹闪动不停，却始终没能说出拒绝的话。

然后悟笑着朝他伸了舌头。

我：“……”不得不说，这家伙对于“该怎么引诱他的伴侣”这件事真可谓是了如指掌。

果然，伏黑立刻有些难堪地朝我的方向看了看。我不着痕迹地收回视线，闷头继续解决那盘还剩一半的唐扬鸡块。

然后，当然地，他凑上去安静地和那混蛋吻在了一起。

<br/>

我对观赏活的浮世绘春画没什么兴趣，但面对此情此景，又实在没法让自己不去胡思乱想。

简而言之，但凡是人，做的时候总会出汗吧？如果真像人们说的那样，cake连汗水都对fork有着致命的吸引力的话，那么我想，或许悟都无须额外再做些什么，伏黑会自然而然地去舐吻他的身体。

还有气味。若是回想起我之前那些乱七八糟的经历，其实每次做的时候我并不会对此多加关注，但不可否认的是，男人嘛，尤其干那事儿的时候，有些气味是遮掩不了的。

对那孩子来说，这些东西大概都能算作毒药。

不知道今天悟会送伏黑什么生日礼物。但就凭刚才他那个恶劣的语气，我已经想象到他能在床上说出多么过分的话了。随便举个例子，就比如“自己的礼物自己来讨吧，弄不弄得出来就看你自己的了”“乖孩子，饿肚子的滋味不好受吧”这种……

老天，饶了我吧。我都想了这么多了，他们怎么还没结束？

我还要在这里待多久？

而且，是我大惊小怪了么？感觉伏黑的朋友们都对此见怪不怪的样子，大家说说笑笑的，吃东西也好，唱歌也好，总而言之气氛相当融洽，仿佛身边根本就没有这两个正在深情拥吻的人。

而这时候，我发现悟正像他所说的那样熟稔而优雅地揽着伏黑的腰。从我的位置看去，是难以看清伏黑的表情的，唯一只能发现衬衣下的那具身体被手臂勒出来一小截凹陷。“伴女性时须揽其腰，拿酒瓶时须握其颈”*是吧，这一点我也有所耳闻。若是没有听到悟接下来的话，我倒也觉得他不失为一个规矩的人。

呵呵。

只见他摸着伏黑的侧脸，然后带着点笑意朝他的fork说道：“现在你可以原谅了我吗，夫人？”

而伏黑红着脸将他的手牵下来，敛目低头，在那对骇人的毒牙上轻轻一吻。

<br/>

“**……先生，求您别再捉弄我了。**”

<br/><br/>


**夫人：写作“milady (my lady)”，是上流社会里有一定身份的人对有身份的女士的称呼，这里五条是故意的，很恶意地想要看惠反应啦。这个称呼的效果大概相当于当着大伙儿的面叫他“我的少奶奶”，所以夏油才在第一时间说自己“鸡皮疙瘩要起来了”。*

**伴女……颈：出自威廉·萨默塞特·毛姆所著《英国特工》。下一句是“不过积习难改。我还是会拿酒瓶时仍握其腰，而对女人嘛，那揽的范围倒可再放宽几分。”*


<br/><br/><br/>


八、

<br/>

好了，看热闹归看热闹，我并没有忘记当初得知他二人即将结为伴侣时的那份惊讶，也同样记得我对悟选择这样做法的好奇。说实话，这副如胶似漆的模样我在太多FC的身上见到过了——虽然一般来说，充当上位者角色的都是fork——它本不新鲜，但出现在悟的身上却着实令我感到迷惑。

“我从不知你竟是这样一个人。”

生日会结束后，我看着悟把伏黑等人送上的士，叼着烟眯起眼睛朝他说道。近一个月过去了，我实在想听听他对此的解释。这次他决计无法再糊弄过去了。

他向我笑笑，打了个响指，示意我拿根烟给他。

“让我没想到的是，你居然能憋这么久才来问我。”他凑在我手边把烟点着，然后笑着喷出口烟气，“让我想想，该从哪里说起呢？”

真该死。“拜托，老兄，我一早就问过你了——你当时可不是这么说的！我他妈的还以为你是有什么难言之隐！”

“哈哈……好了好了，杰，你可是个绅士呢，别因为这些无伤大雅的小事这样粗鲁，我会难过的。”悟装模作样地搭着我的肩膀，说道，“那时候，我实际很怕你接受不了这件事。刚开始我还以为你也会对他很感兴趣的。”

“你在说什么？”我皱眉看着他，有点不悦地说道，“难道在你心里我是那种会对朋友妻感兴趣的猴子？”

“不不，别误会。”悟夹着烟朝我摆手，“我的意思是，以你的资质，难道就没从他身上看出些什么来吗？”

我没说话。他这话说得没头没脑，实在奇怪。我回忆了一下自己为数不多的几次和伏黑的会面，并不觉得对方身上有什么值得我多加关注、耗费心神的地方——就算是在和悟结为伴侣的这件事上，我所感兴趣的也只是悟所在意的点究竟是什么。

悟若有所思地观察了我一会儿，然后突然笑了起来。

“杰，真没想到，”他说，“原来就连你也没看出来。”

我烦躁地吸了口烟，抬手点了点他的肩膀：“到底是什么？别卖关子，悟，我今天已经够累了。”

“不不不，难得被我揪到，你别想这么快过去。需要我提醒你一下么？你难道就不觉得他的长相会令你想起**某人**么？”

某人？我靠在路边的栏杆上，喷着烟，不情不愿地将伏黑那张结构中等偏上的脸与记忆里那些面孔逐一做着对比……

“！！！”仅仅三秒钟之后，我猛地扭头看向悟的眼睛，“操。”

而悟朝我抬抬眉毛，默认了我的看法。

“操！”尽管那件事已经过去多年，然而现在再想起来，我背上仍旧冷汗直流，“对了……老天，他是姓伏黑。他是那家伙的……”

“不错，伏黑甚尔，就是他。惠是他的独生子。”悟说完，自顾自地笑了起来，“真逗啊。拜我所赐，他这辈子也没机会再拥有其他兄弟姐妹了。”

<br/>

伏黑甚尔的事情发生在大概十余……算了，准确来说，是十四年前。

我永远不会忘记那一天。

当时我和悟十六岁，而且，都是knife。

那时候，“伏黑甚尔”这个名字在knife里算得上无人不知无人不晓，因为他是个杀手——专职为fork猎杀cake的杀手。没人知道他的具体身份是什么，但最多的猜测是，他只是个普通人，或者说，一个有着相当天赋的、本该成为knife的普通人。

毫不夸张地说，在十四年前的东京街头，随处可见关于伏黑甚尔的缉捕令，上面印有他的名字，惯用作案工具（一把制式奇异的带链短刀），和那张标志性的冷笑着的脸。但实际上，与其说那是一张缉捕令，不如说更像是一张死亡通知单：因为大部分见过他那张脸的人都死了。

其实，作为他的同类，无论是悟还是我都对此人没有任何多余想法。是的，尽管都是knife，但按照悟的说法，任何人都有自己的选择，这是他们应得的自由，“既然有人想封神，就必定也会有人甘愿做一辈子水沟里的臭虫”，“我还不至于闲到想要去干涉一只臭虫的死活”。

说得半点不错。

所以，按理来说，我们的生活原本不会和那家伙产生任何交集。他杀他的，我们活我们的。

当年，尽管只有十六岁，但悟已经是国内顶级knife了。那时候的他无论是体术水平还是洞察力都远超于我——我说这话并不是因为我很差，而是因为他太强。

但中国古代曾有一句话，“匹夫无罪，怀璧其罪”，意思是平民本来没有罪，因为身藏壁玉而获罪。

怀璧其罪，悟的才能就是他的玉，那是年仅十六岁的他注定所要背负的罪责。

尤其是，当他觉醒成为一名cake的时候。

……

<br/>

“你是怎么发现这件事的？”我的大脑已经一片混乱，就像悟说的那样，即便是现在，我想自己也需要大把的时间来说服自己去接受它，“你怎么能……你为什么？”

不，其实我隐约能猜到他这么做的原因了。但我还是想确认一下。“或者说，不如你就随便说点什么吧，我的朋友。”——反正给我点时间，让我安静地想一想这件事的前因后果。

一支烟的时间很短，短到几乎讲不完任何稍微带有内容的故事。于是悟又朝我讨了一支。

“就在我通知你我要和他结为伴侣的前一天晚上。”他说。

对此，我无话可说。

“那晚之前，我从没有那样近距离地看过他的脸。他坐在我身上，垂着眼睛，小心翼翼地亲吻我的额头、鼻梁和嘴唇，手指缓慢地从我喉间的疤痕上滑过，然后轻声问我道，‘老师，这个伤是怎么来的？’”悟平静地说到这里，顿一下，突然就笑了起来，“杰，你敢信吗，当时，突然明白这一切的我看着他的脸，听到他的声音，感觉到他轻巧地握着我的脖颈，脑子里的第一反应竟然不是把他从我身上掀下去，然后指着他的脑袋痛痛快快地给他一枪。”

“那么你在想什么呢？”我问道。

悟扭过头，神色淡淡的，像是在看我，又像是根本没在看我，而是透过我的眼睛在看虚空中的某个早已消亡的魂魄。

他朝我笑了笑。

“我想，怪不得。”
<br/>


——**怪不得你会姓伏黑，我亲爱的。**


<br/><br/><br/>


九、

<br/>

……

“惠，你中意我吗？”

“什么？”

“你已经听到了，亲爱的。有些话我不会说第二次。”

伏黑被我噎得说不出话来，却坚持着没有避开我的眼神，而是用颤抖的目光定定地望着我。

我于是也没有催他，但我想，如果就连这个最简单的问题他都无法回答我，那么剩下的话我也就不必说了。

而我终于等到了他的答案。

那是两个词。

一个问句。

我听到他用一种难以掩饰的难过声音，轻声问我道：

“我不能吗？”

……

<br/>

“那个瞬间，我决定了很多事情。听我说，杰，我很抱歉，那个晚上在酒吧，我没有一一朝你描述它们。但那是因为有些东西就连我自己也难以解释清楚。

“我只知道，他成为fork还不满一个月，而这一个月之内没有任何人告诉他，作为一个fork，他应该怎样有尊严地活着；我只知道，他曾经无数次地为自己失去味觉而忧愁，却没有在任何时间、任何地点，伤害任何一名他所遇到的cake；

“我只知道，他看向我的眼神单纯而专注，他会生气，也会羞怯，会在床上情不自禁地抚摸我的身体，却好像担心弄伤我似的，总是比羽毛扫过还要轻；我只知道，他再也不会有父亲，不会有兄弟姐妹，而这样的他，所拥有的一切，就只是一个他妈的烂到、差到极点的世界！

“我操他妈的世界！我操他妈逼的伏黑甚尔！我操他妈逼的老天！他们什么都给不了他！你明白吗？你明白吗，杰？他们他妈的什么都给不了他！他们只会永远地把他关在那个该死的大笼子里，看他一个人蹲在黑暗的角落里，永远无知，永远无法逃离，永远为自己生在这样一个该死的笼子里流他妈的眼泪！然后，再难过地、绝望地、低声下气地，问他自己一句，‘我不能吗——’”

“‘我不能吗？’‘我不能吗？’好个‘我不能吗’！”我回身指着俱乐部的大楼，朝始终沉默的杰说道，“你看到了吗？自由，嗯，自由……哈哈，这就是我他妈看到的自由！

“好，好啊。不是给不了吗？那好，”我笑了声，然后一字一顿地说道，“**既然他们给不了，那就由我来给。**”

<br/>

我来给。

我要给。

因为伏黑甚尔已经死了，毕竟伏黑甚尔已经死了。

**所以现在，这东西除了我，谁也给不了他。**

<br/>

“我明白了。”杰把烟蒂摁灭在栏杆上，然后抬眼看向我，“但是，悟，这些事你不打算告诉他吗？”

“他没必要知道。”我说。

“是么？”杰朝我露出一个高深莫测的笑，“你真的是这样想的吗？就算往后他得知了这件事，然后被什么人教唆着，盲目而可悲地恨上你一辈子？”

<br/>

悲伤吗？痛苦吗？煎熬吗？

说实话，如果这会让惠此生永恒地被这些笼罩，那么我宁愿他毕生都不要知道是我杀了他的父亲。如果早知道这个人会是惠，那么十四年前的那天我大概是不会朝伏黑甚尔动手的。

世界上没有后悔药，而我也从不曾、今后也绝不会因为杀死一只臭虫而抱憾终生。

但如果能选，又有谁会想要做这样的事？

我没办法回答杰的问题。

也因为有的问题根本不是问题，因为在它被问出口的那个瞬间，一切就都已尘埃落定。

<br/>

大概是我沉默的时间太久，最后，杰走过来揽住了我的肩膀，拍了拍。

我转过身，用力抱住了他。

“你知道吗，”我说，“**那个人**是个fork。”

杰叹了口气。

<br/>

“我已经猜到了。”

<br/>

……

“能，当然能，我亲爱的，”我听到自己带着笑意的声音，“你当然有权这么做。因为这是你的自由。”

“真的？”伏黑的眼睛马上亮起来了，“你保证？”

“我保证。”我笑着说道。

……

<br/>

惠，希望你永远记住，你的自由是我给的。

以及，务必，务必……

<br/>

**务必，不要再把它还给我了。**

<br/>

……

<br/><br/><br/>



尾声、

<br/>

后来，在俱乐部的年会上，悟向伏黑求婚了。

除了我之外，所有人都因为这件事震惊到完全说不出话，其中，当然也包括伏黑。

当时硝子就站在我身边。我亲眼见到这女人一改往日那副懒洋洋的表情，瞪圆了那双黑色的瞳孔震惊地望向我：“杰？你早知道这事？”

“当然不，”我莫名其妙地看着她，“你怎么会这么想？”

“那你怎么一点正常人的反应都没有？”她欠揍地用两根手指把自己的上下眼皮扒开，“而且，你的眼睛难道不应该变成这样么？”

“谢谢你如此贴心地替我想到这一层，”我无奈地说道，“不过暂时不必了。”

“不管怎么说，这也太突然了！”她压低了声音叫道。

我看着悟不由分说地抓住伏黑的左手，强行将戒指给他套了上去，不由摇着头哑然失笑。

“但你看不出来吗，”我说，“他爱那孩子啊。”

“天哪，我又不傻，”硝子说，“我只是觉得有些突然罢了。”

<br/>

伏黑一开始还红着脸在挣扎，到了后面，在拿到悟的戒指之后，头便越垂越低，一对耳朵几乎红得滴血。

“你还在等什么，夫人？”悟故意当着我们的面，大呼小叫地说道。

大概十秒钟之后，伏黑牵着他的左手，单膝跪地，颤抖着把戒指戴在了他的无名指上，然后红着眼睛，轻轻吻在他的手背中央。

<br/>

“**我愿意。**”

<br/><br/>



我想，或许伏黑终其一生都无法再恢复他的味觉。

但在悟的身上，他将久违地看到自由的光亮。


<br/><br/>


——**而这，便是我所知晓的，关于进食与自由的一切。**



<br/><br/><br/>




番外、

<br/>

自由俱乐部顶层。

房间里的灯没有开，伏黑混沌地被五条牵着走进门，因为站不稳，于是有些慌乱地想要去扶房门上的把手。但叫他想不明白的是，就在他歪过身子的同时，五条居然也跟着倚了过来。

“先生，”伏黑不由自主地放低了声音， “你还好吗？先、唔……”

伏黑震惊地瞪大了眼睛——五条什么招呼都没打，就这么用一种格外煽情的方式吻了过来，肆意地吸吮他的唇舌，同他交换彼此的津液。铁锈的味道清淡犹如凌晨四点钟那种年轻的雾气，伏黑无所适从般地抓住五条的皮带，仰起头，激动却克制地吮吻那腥甜的恩典。而五条像是知道他这般反应一样，纵容地由着他闯入自己的口腔，慢慢回应他稚拙的试探。

“怎么样，宝贝，”他把伏黑整个圈在自己怀里，低头轻轻磨蹭着他的鼻梁，因为酒精而变得有些低哑的声音带着昭然的笑意，“我甜吗？”

“我不会伤到你吧，”伏黑贴着五条的胸膛，听到他蓬勃的心跳，“有血的味道……”

五条略微一笑，随后直接打横抱起他，看也不看地走向房间中央的大床，把他扔到上面。“脱掉你的衣服，”他扯掉本就松垮的领带，“如果你想我温柔点的话。”

房间里太暗，根本看不清对方的表情和动作，只能听到彼此衣料摩擦的悉索声响。脱内裤的时候，因为手指不小心蹭过了已经有了反应的前身，伏黑下意识地抽了口气，然而跟着一具火热的躯体便覆上了他的身体，不容置疑地把他压在了柔软的鹅毛被里。

五条的吻又湿又热，吐息沉重却均匀，灵巧的舌头无时无刻不在勾缠伏黑口腔里的每一块角落，他自然是那种在情事里惯处于训导地位的高手，懂得每一个动作，每一个勾缠，或者吮吸，对于他身下人的深切意义。他绝不吝于表达自己对情人的宠爱，也绝不在意任何对方向他的索取。

忘却一切，然后快乐至死，这就是做爱的本质。

伏黑偎在他的怀里，如夜间潮水一般激烈地喘息，五条在揉捏着他身上最脆弱的部分，没几下他身上就渗出了一层薄汗。他情动地按着五条的胸膛，把手心的汗水和对方的搅合在一起，就像这样他们的灵魂就能更加紧密地纠葛和勾缠。

熟悉了黑暗的环境之后，连丝绸窗帘都拦不住的月光悄悄铺满了整个房间，伏黑轻喘着看向五条的眼睛，暗自认为他的睫毛十足漂亮纤长。“先生，”他抚摸着五条的身体，小声问道，“你真的是cake么？”

他也知道这个问题相当愚蠢，但只有这样，他才敢确信自己不是身处那些绚丽却虚无的梦境，即便那样的梦，从小到大他也没做过几个。果然，五条听到这话，低低地笑了起来——好在那笑声实在很动听，这让它听起来不似那些恶意的嘲讽。“你真可爱，小家伙，”五条亲着他的唇角，“莫非你还要自行验证一番吗？虽然是可以，但看起来你是第一次呢……”

“第一次怎么了，”伏黑有些不高兴地红了脸，“你第一次的时候表现恐怕比我还要糟糕呢。”

看起来乖顺得要命，没想到还会顶嘴。五条笑笑不置可否，搂住伏黑翻了个身，让他整个趴在自己身上。“今晚我的所有都属于你，但你没有经验，我担心它们对你的刺激太过强烈，”他摸着伏黑的脸低声说道，“而我，不想让漂亮的孩子对进食产生阴影。”

“我没有说想要自己做……”伏黑小声说完，留意到五条不再抚慰他的身体，又慢慢凑上来舔他的嘴唇，“你生气了？”

五条搂着他的腰笑了起来。伏黑攀着他的肩膀，感觉到那双大手正在缓慢地向自己身后游移，最终轻轻压在了他紧致的穴口。床头柜里就有润滑用的东西，伏黑抵在五条的颈间，随着油脂地推进轻声低吟，随即便得了男人安抚式的亲吻。“自己舔舔看，”五条揉着他的后颈，仰起一点下巴，鼓励似的把整片脖颈示意给他看，“据说滋味不错呢。”

身后的异物感越来越强烈，手指在肠道中不断抠弄着油脂融化后的汁液，缠搅出一声接一声的糜乱声响。伏黑根本无暇细想五条说了些什么，又在引导他什么，他只紧紧地抱住男人的身体，像找到救命稻草一样，急切地按照对方的话开始舔舐他汗湿的身体。

然而，只一下伏黑就愣住了，纵然这时间也仅仅是十分之几秒而已，但的的确确有那样一个瞬间，他感觉自己切实地被什么东西抓住了。

那是甜的，是醉的，热的，是流动着的，酒水一般的蜜糖，也是辣的，苦的，恍若停滞的，能叫他瞬时喑哑的毒药。

只是过了十分之几秒，他便急喘着在男人怀里仰起头，疯狂地吮吸着他身上晶莹的汗水。他就像一只脱离巢穴已久的幼兽，沿着气息与踪迹，急切地想要追寻自己本该拥有的一切。肉体上的痛感渐渐离他远去，他感觉自己被慢慢填满，听到五条低沉的喟叹，眼前的世界上下颠倒，而后又推着他就地重生。

他抱着五条结实宽阔的肩背，被对方一下一下顶到床头，又抓着脚踝拖回来，再一次又深又重地压入他的身体。情欲的反复蒸腾早令五条狂汗不止，他把手臂垫在伏黑的身下，手掌兜住他的后脑，让他整个落入自己怀里，而后咬着他的嘴唇在这具年轻的身体里抽顶。初经情事的孩子总是会在做到一半的时候挣扎不休，然而伏黑没有，伏黑只会在他弄得太重的时候发出一声克制的泣吟，然后受伤地望向他，无声地控诉他的暴行。

没有任何一个正常的男人不会被那样的眼神收买。五条慢慢抽出自己的东西，翻过伏黑的身体，顺着线条流畅的腰线按在他的胯骨上，然后埋头在他发间，又一次温柔地肏了进去。然而，不知是因为背入的姿势还是先前的积累已经几乎到达了临界点，五条刚顶进去没多久，伏黑就抓着他的手臂小幅度地痉挛起来。

“你在哭吗？”五条舔着他的耳垂，飞快地搓弄着他粉色的肉茎，“没关系哦，我不会说你被我干得像女人一样的……”

他的声音又哑又腻，直往人耳朵里钻。伏黑抓着他的手腕倚在他怀里，忽的急喘两声，随后便颤着身体一股股地射在了他的手心。

高潮时的身体抽缩得厉害，穴道里的软肉一匝匝地缠绕上来，绞得五条倒抽一口气，再也忍耐不下，抓过伏黑的腰就疯狂地抽顶起来。他摸着伏黑无意识张着的嘴，把刚摸出来的东西送进那湿热的口腔，上下两边一样地在伏黑身体里蛮搅。

“当心，宝贝，可别咬到我。”

他重重地顶到穴道里那处稚嫩的凸起，如愿听到了小孩沙哑的哭声。

“尝尝自己的味道吧，这是我留给你的……

<br/>

“最大的恩赐。”


<br/><br/><br/>
