---
layout: post
title: 加入黑帮能免费帮文身吗
date: 2020-05-21
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [吴叶, 全职高手]
comments: true
--- 

<br/>

### 吴雪峰×叶修 | 黑帮

 
<br/><br/><br/>
 

##### （1）
<br/>

“姓名。”

“叶修。”

“年龄？”

“十八。不是、那个，进黑帮要看身份证吗？”

“……”

 <br/>

正在做身份记录的方锐哽了一下，抬头，求助似的看了看一旁正看戏的吴雪峰：“哥，他这个……要看吗？”

这明摆着不像十八的。吴雪峰无奈一笑，觑着这俩弟弟数落：“你当这是进网吧呢？”说完撩起眼皮，扫过面前跷着二郎腿、一副混不吝样子的小孩，拿指节敲敲他面前的桌子，“真来我这儿？想好了？”

叶修倚在椅背上，表情复杂地看了他一会儿。

“我还有最后一个问题。”

吴雪峰勾勾唇角，缓缓绕过长桌，走到叶修面前，靠着桌沿，抬手掐住他下颌。

这个动作的意义其实很复杂，因为他只需稍一用力，男孩脆弱的颈骨就会被他扭断。

但与此同时，因为两人的距离实在太近，吴雪峰居高临下望进叶修的眼睛里的时候，他的眼神传递出来的情绪，却好似闪耀着宠爱的色泽。

“可以说说看，”他轻飘飘地笑道，“但也希望你记住，不要试图挑战我的耐心——它很有限。”

 <br/>

叶修抬手握住了他的手腕。

“……”吴雪峰扫了一眼他卷上来的手指，有片刻走神。

他想到一句话，美人在骨不在皮。

叶修的骨相实在太好，如果不是听到他亲口说过“我从小拳头就硬，打人相当疼”，吴雪峰大概会有很大概率觉得他该去弹钢琴，而不是来他这里混吃等死，虚度光阴。

 <br/>

这时，腕间指腹微微滑动，只见叶修笑眯眯地开口道：

“加入黑帮能免费帮文身吗？”

 <br/><br/><br/>

##### （2）
<br/>

遇到叶修是在一个下雨天。

当时，吴雪峰正站在宽大的黑色伞面之下，平静地把玩着从面前那男人身上搜出来的烟盒。

 

现年二十八岁的吴雪峰是H市黑白两道里最炙手可热的人物。

这位嘉世的当家人常年穿着一身纯黑色西装，精心打理的银白色头发分在两侧，露出一双形容温和的眉眼，似乎十分好接近的样子——殊不知见过他这鬼样子的外人，十个里面大约要有一半在接下来的一小时内都会性命堪忧。

“黄鹤楼，好烟啊。”吴雪峰从扁扁的烟盒里抽出一根，点燃了，温柔地塞到那跪在泥水中瑟瑟发抖的男人的嘴里，“我不抽烟，不过想来，味道会很好吧？”

冰冷的雨水不断从男人的衣服边缘滚落，落在地上发出煎锅里惯常出现的噼里啪啦的爆响。他脸色发白，看都不敢看吴雪峰一眼——哪怕后者就微笑着站在他的面前——就更不要说接茬答话了。

这时候，只听吴雪峰低声说了个数字，然后男人的脸色就显而易见地更加灰败了。

“欠了嘉世这么多钱，”吴雪峰像是有些为难似的揉了揉眉心，中指上套着的精钢指虎在滴落的雨水里闪烁出一道不那么明媚的光，“你不会以为……”

 <br/>

“自己还有命抽这种烟吧？”

 <br/>

男人周身一抖，嘴里叼着的烟立刻就掉在了泥水里，但此时此刻他哪里还顾得上。

“吴哥，吴哥，”他疯狂地朝吴雪峰磕着头，口齿不清地哭号着，“您饶我一条贱命吧，我就是、就是一时鬼迷心窍……我不是成心拿您的东西去赌的！我他妈、我他妈的就是……”

话没说完，站在吴雪峰身边的方锐已经冷着脸一脚踹了过去。

这一脚踹得相当狠，以至于男人瞬间喷出一口血，捂着嘴，半晌吐了颗牙出来。

“你嘴巴放干净点儿，”方锐皱着眉翻了个白眼，“跟谁在这儿‘他妈’‘他妈’的呢？”

吴雪峰看了他一眼：“行了。”

“哥，要我说，您就是脾气太好了！”方锐急道，“您仁义，可怜他家里老婆孩子，三番五次给他放宽期限。他呢！买好烟，喝大酒，要不是您昨天让我去盯着他，估计咱现在都不知道他去掷骰子的事！”

“哎，”吴雪峰按了按他肩膀，“两码事，他还不上钱是他的事。到底也不能因为他一个就坏了规矩。”

 <br/>

说是这么说，只是当吴雪峰再次把目光转回男人脸上的时候，已经远不复刚才那副平和淡然的样子，而是绽开一个危险的笑。

吴雪峰把指虎从手指上撸了下来，往身后轻轻一抛。站在他身后的方锐便从容地把那小物事抓在手心。

“小锐，”吴雪峰舒眉展目，笑得四平八稳，“去替我‘问问’，这钱他打算什么时候还。”

方锐应了一声“是”，转身把伞柄交到另一侧的宋晓手里，戴好指虎，之后一脚迈进了盛大的雨幕。

 <br/>

而在方锐把那只臭虫拖入吴雪峰看不见的角落揍得鬼哭狼嚎的时候，巷口突然走过来一个人。

准确地说，那是一个身量尚不足的少年。

他出现在巷口的时候，吴雪峰正偏着头低声和宋晓说着什么事，视线顺理成章地越过宋晓的肩膀，朝那个方向扫了过去。

——然后就再转不开。

<br/><br/><br/>
 

##### （3）

<br/>

看到就觉得喜欢。

因为还没看完第一眼，就已经在想第二眼、第三眼，甚至第四眼。

一见钟情可不就是这么一回事。

少年身上套着件落拓的半袖白衬衫，上面胡乱地印着些黑白人像，里面则是当地高中的夏季校服——是个高中生。

他没打伞，雨水几乎将他整个人淋透了，不知道在这雨里走了多久。嘴角隐约带着一点儿瘀青，腕子上挂着个拉银手镯，随着他摆手的动作不时和他裤子上的裤链刮在一起，发出丁零当啷的脆响。

等到他抬头望见正和宋晓说话的吴雪峰，步子就不自觉地缓了一缓，脸上漠然寡淡的神情也悄然逸散。

他认识自己。

只用了很短的时间，吴雪峰就从少年的神情里判断出了这件事。他一心二用地在宋晓耳边把话说完，之后望着那少年，插着兜等人过来。

 <br/>

这时候方锐回来了。那男人被他揍得躺在混合着鲜血的泥水里，像条死狗一样闭着眼睛，连进出的气都没了似的。

“说下月给，我就帮他重塑了一下金钱观。”方锐活动了一下手指，把指虎摘下拿兜里的手绢擦干净了还给吴雪峰，“下周我再去找他，如果还没有，我再帮他重塑一下生命观。”

吴雪峰一面盯着少年走进自己的领地，一面笑道：“你少跟我耍贫嘴，下周就下周吧，我想他是知道轻重的。”

宋晓跟着笑道：“这招好用，锐哥回头也教教我。”

“好说。”方锐笑嘻嘻地摸了下他的头。

 <br/>

正说着，吴雪峰突然开口道：“等等。”

方锐和宋晓一愣，看过去的时候却发现吴雪峰似乎并不是在和他们说话。在距离他们十来米的位置，吴雪峰的两个手下堵住了一个少年，正在推着他往别的地方走。

然而没等手下人撤开，少年便开口道：“别挡我路。”

“……”方锐好事地看了一眼吴雪峰，结果发现他眼里正弥漫着笑意，“哥？”

吴雪峰拍了拍他的背：“带他过来和我说两句话。”

 <br/><br/><br/>

##### （4）

<br/>

后来，在嘉世总部，方锐每次看到叶修都绕着走。

因为这天的情形实在太过惨烈。

他当着吴雪峰、宋晓和手底下十来号人的面儿，和一个十七八岁的小子从雨里打到泥里，打得难解难分。

最后他火气上来，还是吴雪峰让宋晓拎着他后衣领子让他闪开，不然那天恐怕要下不来台。

 <br/>

等那少年从地上爬起来，吴雪峰走到他面前，掏出方手帕递到他手里。

“身手不错。”吴雪峰说。

“嗯，”少年没跟他客气，展开手帕就往脸上糊，好歹擦掉了被方锐打出的鼻血，笑笑，“但他不咋样。”

吴雪峰觑着他那个不服气的表情一笑。

方锐在旁边听到，瞪着眼又要过去，却被宋晓拦下了。

“锐哥，别冲动……峰哥是看上他了。”

“……”

 <br/>

“叫什么名字？”吴雪峰手里还捏着刚才那烟盒，他看着面前的少年想了想，拿拇指弹开烟盒盖，朝他一递，“抽烟么？”

“叫我叶修吧。”叶修接了烟叼在唇间，然后期待地看了眼吴雪峰，“……？”

吴雪峰再一次笑了起来。

 <br/>

“小修，”他亲昵地叫道，“你不会是在等我帮你点烟吧？”

叶修摊摊手：“但我这没火儿。”

于是，在众目睽睽之下，吴雪峰接过手下手里的伞，又从口袋里掏出打火机，倾身上前。

火光一闪而逝。

“我叫吴雪峰。”

烟气在伞面下氤氲开来。叶修在吴雪峰的注视下平淡地吸了一口，然后点了点头：“我知道。”

 <br/><br/><br/>

##### （5）

<br/>

“加入黑帮能免费帮文身吗？”

 <br/>

吴雪峰愣了一下。“你想文身？”

“说实话倒也不是太想，但是吧，”叶修转着调子和他讲话，那语气活像是在钓鱼，“我这么好的人，不跟您讨个福利低保什么的话，好像有些说不过去啊。”

方锐：“……”

 <br/>

吴雪峰看着他琥珀色的瞳孔，心想换作古代，就算恃宠而骄的褒姒也不过就是如此。

而他呢。他会是昏君吗？

少年峭立的胸骨顺着敞开的领口蔓延进视线，吴雪峰的手指不自觉地顺着他的下颌骨揉搓，贴着细瘦的脖颈慢慢向下，直到掌根嵌进他突兀的锁骨中央，才如梦初醒般地一笑。

——不好意思，他还真是。

“可以免费，”他笑着撤开手，倚在长桌边缘，回过头招呼方锐，“小锐，找人给他文条小龙。”

他拿拇指蹭了蹭叶修颈下的锁骨。

 <br/>

“就文这儿。”

 <br/><br/><br/>

##### （6）

<br/>

很久之后。

吴雪峰坐在皮质座椅里面，搂着骑在他身上的叶修，嘴唇在那条小龙的身体上反复游走、描摹。

叶修轻微地起伏着身体，他摸着他的脸，仰着头紧促地呼吸，叫他的名字：“雪峰哥哥……”

“你这里很敏感。”吴雪峰抚摸着他的脊骨，轻声问他道，“小修，龙性本淫，你也是？”

 <br/>

叶修在他的动作里忘情地颠簸着，闻言，脸上却扯出一个笑。

“雪峰哥哥……”他断断续续地说道，“当初，你要是……给我文个‘吴’……”

他低下头，难耐地吻在吴雪峰的唇角：

“我现在……可能还会更淫点儿。”

 <br/>

“真的？”吴雪峰看着他。

不一会儿，叶修就红了眼睛，他抓着吴雪峰的肩膀，受不住似的落下一颗泪。

声音都发着颤。

 
<br/><br/>
 

“真的……”

<br/><br/><br/>
 
