---
layout: post
title: 恋爱那件小事
date: 2020-07-06
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [王喻, 全职高手]
comments: true
--- 

#### 王杰希×喻文州 | 校园


<br/><br/><br/>




第一天：牛顿砸出的爱情

<br/>

“哎——！小心！”

远远传来一声大吼，喻文州闻声扭头，还没来得及说句什么，就见一个黑影以迅雷不及掩耳之势朝他砸来……

嘭！

喻文州直接一个趔趄，脸侧剧痛，眼镜也跟着哗啦一下飞了出去。他捂着脸抬起头，借着模糊的光线，隐约看到球场那边跑来一个高高瘦瘦的男孩，白色T恤，黑色短裤……

站在一旁的苏沐橙赶紧从地上捡起眼镜递给他：“师兄你没事吧！”

喻文州摆了下手，火气却跟着上来了。

离篮球场这么远都能被砸到，打的什么东西啊？

他在心里默默吐槽，跟着滚远的球走了两步，捡起球心情不佳地看了眼那个跑过来的男孩，想直接把球掼人身上。

结果等到看清来人的脸，火气立刻消了一半。

噢，是靓仔。

然而靓仔心里一点数没有，还笑呵呵地朝他鼓掌，勾手示意他把球扔过来。

“……”

喻文州深吸一口气，用力把球扔了回去。

<br/>

球落回到手心，震感强烈。王杰希给这力道弄得微微一愣。

他想了想，扬手把球扔回给袁柏清，跑上前和苏沐橙打了个招呼，又忙不迭跟那个戴着眼镜的男孩道歉：“对不起啊学弟，本来想砸篮板的，漏了。”

学弟连搭理都没搭理他，径自从他身边走过，冲着旁边一脸尴尬的苏沐橙说道：“刚刚我讲到哪里？”

“啊、呃，师兄，说到线、线上物料投放了……”

王杰希注意到苏沐橙冲他狂使眼色，情不自禁地咽了口唾沫。

他是出了名不会说话，像这样被人晾在一边儿也不是一次两次了。由于发生的次数太多，放在平时，他对于这种事不会太在意。但今天王杰希看着这个长得像学弟但貌似是个学长的男生，跟中了邪一样，就死活想让人家，哪怕，稍微那么搭理他一下。

“学长，对不起，我不太会说话。你、你长得太年轻了，我没看出来……”

学长看了他一眼。

眼神很好懂：那我谢谢你？

“那个……”王杰希这个人苏沐橙熟得很。她哥舍友，平常吃饭经常一起的，以脑回路奇葩闻名数学系，万一一会儿语出惊人把喻文州惹火了，她夹在中间实在不好做，于是便想缓和一下气氛：“这位是——”

没想到王杰希根本没有停止的意思：“下次一起打球行吗？”

苏沐橙：“……”

“嗤，”喻文州笑了，“不用了吧，我不打球。”

“你跑步？”王杰希说，“我之前也会跑，不过最近外面空气不好，都改成图书馆自习了，有空也可以一起。”

说完反应过来，人家连他叫什么名字都不知道，怎么一起？

“我叫王杰希，数学系大二。”

他竖起食指：“一班。”

喻文州神色不明地看着他。

“那……先这样？”王杰希转了转眼珠，朝他们两个摆摆手，“回见啊。”

<br/>

“等等。”

王杰希应声回头，额前的发被风吹起来，露出一对被阳光照成金棕色的瞳仁。

喻文州从容地掏出手机，手指解锁点开微信界面：“留个联系方式吧。”

“文学院研三，喻文州。”


<br/><br/><br/>




第二天：职业碰瓷多少年

<br/>

王杰希有点后悔加了喻文州微信，因为对方第二天晚上联系他，头一句就是：

明天上午有课吗？我有点脑震荡，陪我去下医院吧。

短短一句话，时间地点人物事件齐活儿。

一看就是专业的。

王杰希觉着自己可能遇上碰瓷儿的了。

他想了想，给喻文州拨了语音电话过去。

“喂？”

<br/>

“喂？”喻文州戴着蓝牙耳机，键盘敲得啪啪响，“是我。”

“您不是脑震荡吗？”电话那头的人语气里带着十足的疑惑。

“是啊，托你的福。”

“脑震荡还打字打这么激烈？”王杰希听了听声音，“红轴啊？”

“嗯。”喻文州图省事，两个问题并一起回答了，“怎么？”

“没事儿，就问问。我也想试试红轴，但又觉着没段落感敲着没意思，”王杰希没什么屁事儿，只想闲聊天，“明儿几点？”

“八点吧，北二门。”喻文州改完最后一段论文，又说道，“想买樱桃？可以先来我这里试试。”

“成啊。”

等他挂了电话，旁边正在准备辩论赛的黄少天立刻蹿了过来：“你在和谁说话？怎么驴唇不对马嘴的，我听了半天都没听懂。什么北二门，什么樱桃？你买樱桃了？我怎么没看到，在哪呢？”

“没买樱桃，在说机械键盘。”喻文州托着腮，歪头望着电脑屏幕出了一会儿神。

<br/>

——这个人讲话怎么这么有意思？



<br/><br/><br/>



第二十天：狐朋狗友三两事

<br/>

喻文州不好追。

这是整个文学院的人都知道的事。

院内上三届下三届数完，都没有比他长得更帅的男孩了，然而此人偏偏还是个单身。给院内同学们急得够呛：女生急可以理解，gay急也可以理解，关键是有一部分直男也跟着急。

比如张新杰。

“这已经是这周第六个让我转交礼物的学弟了。最后一个，下不为例，我已经说了，谁再找我跑腿我就让老韩把他们宿舍的窗户砸了，让他们吹吹冷风清醒一下。”

再比如黄少天。

“班长，你能不能赶紧脱单啊？我老妈今天给我打电话，让我带你回家吃饭，说自己已经想通了……我靠，她想通个毛啊！我又不是直男，我……不是不是，不对不对！我是直男！我是！我不是gay！我￥%#b*&%hez￥#@s……”

彼时，听到两位舍友抱怨的喻文州从一摞摞乱七八糟贴着标签的古籍资料里抬起头，露出藏在无框眼镜后面的一双眼，神情十分无辜。

“嗯？我上星期就脱单了啊。”

<br/>

王杰希不正常。

数学系全体成员表示很难不赞同。

此人的脑回路简直是别具一格，问他东他给你来一句左不错，问他西他给你整一句天儿挺好。这个思维过程，他也能给你解释清楚，但是下次照旧。因此，某些熟人就以编派他为乐。

比如叶修。

“大眼儿前一阵去打篮球，砸到了文学院的院草。你们猜怎么着，他给人道完歉居然叫人家有空一起打。院草正在和沐橙说话，都没搭理他，哈哈。”

又比如方士谦。

“害，这算什么，我们小王是一般人吗？那是钢筋水泥铸成的北京老爷们儿，大马路上瞅见小姑娘，张嘴，哎！一撅一个准儿，人院草儿没打他都是好的了。”

彼时，躺在上铺正闭着眼睛听歌的王杰希伸了条胳膊出来打了个响指。他坐起来，用那双标志性的大小眼扫了扫正在打手游的两个人。

“晚上我请吃饭。”

叶修和方士谦同时抬头看他。

王杰希张张嘴，说：“我以为你们早就知道了。”

叶修满头问号：“啊？”

“我带他一起来。”

方士谦一头雾水：“谁？”

“……”王杰希眨眨眼，“我男朋友。”


<br/><br/><br/>




第二十五天：手把手亲吻教学

<br/>

喻文州：“……”

王杰希：“？”

喻文州没想到王杰希这么青涩，接吻的时候把眼睛和嘴巴都闭得死紧。“你，”他似笑非笑地指指嘴巴，小声说道，“嘴巴，张开一点啊……”

“啊？在这儿？”王杰希靠着树干，大小眼瞪得越发明显了。

喻文州感觉自己好像在耍流氓，但他们既不是在人来人往的食堂，也不是在众目睽睽的教室，只是在学校附近的小公园明目张胆偷个情而已。


他不好意思地揉揉后颈，耳朵有点红了：“那、那算了吧，以后再说。”

结果王杰希拉住了他。

“嗯……”王杰希捏捏他的手指，小声问，“那我亲啦？”

今年二十五岁的喻文州招架不住这种问题：“……嗯。”

得到了他的许可，王杰希不自然地抽了抽鼻子，然后在视野里慢慢挨近他，直到眉骨几乎贴上他的刘海。

“学长……还有没有注意事项？”唇峰相错，王杰希求知若渴般地问道。

“……”

“再教最后一次。”

喻文州说完，揪过他的衣服就吻了上去。


<br/><br/><br/>




第九十九天：情侣厅自我修养

<br/>

电影院大厅里，喻文州听说刘小别帮女友复习马哲，结果女友97分他89分，几乎都要笑呛了。

今天两人穿着同款不同色的T恤，戴着同样颜色的鸭舌帽，由于个头差不多，看上去真是格外打眼。尤其喻文州下巴上还挂着个浅蓝色的口罩，衬着他过分白皙的脸颊和灵动的眼睛，看起来就像是十八九岁的少年。

“你不热吗？”王杰希手贱拉了下松紧带，口罩弹回去，掩盖住喻文州的小半张脸。

“伞送去原厂维修了，”喻文州无奈道，“外面这么晒，再不戴口罩我得脱层皮……走吧，检票了。”

今天刚好他们两个都没事，喻文州便提议说好久没出门了，不如来看个电影。这段时间两个人都有些忙，一个在忙毕业论文，一个则是被期中考试折磨得生不如死，见了面之后颇有点如胶似漆的意思。

情侣厅里的皮质座椅格外柔软舒适。灯一灭，王杰希就揽过喻文州的腰，把毛茸茸的头蹭了过去。

“黏死人了，”喻文州笑起来，他隔着T恤抓抓王杰希的肚皮，“是不是真的啊，有这么想我？”

王杰希没说话，只抱着他，在大屏幕摇摆的影像里小心翼翼地用鼻子、颧骨、嘴唇去蹭他的侧脸，同他耳鬓厮磨。

喻文州微微动一动，他就要钻到人脖领处，勾着人家汗涔涔的背，轻轻地、不动声色地吻他耳朵下面一点的位置。咸的，热的，光滑又隐约。带着衣服上淡淡的薰衣草味。

<br/>

电影的片名起得好。

《风中有朵雨做的云》。

慢慢地，喻文州觉得自己也像是朵云，而王杰希是那阵风。

于是，在疏散又隐秘的黑暗里，他同一阵风接吻。

风把他整个包裹起来，不住地亲吻着他长长的云线，叫他额角落下一滴两滴晶莹的雨水，听不真切的雷声在喉间酝酿，喻文州摸着王杰希的头发，忍不住把口罩拉高，垂着眼，看着风涌动着，起伏着，把自己一点点吞没，眼角唇间都弥漫起缥缈的雾。

<br/>

“小狗。”他轻轻叫了一声，虚弱又满足。


<br/><br/><br/>




第九十九天：双人床使用指南

<br/>

看完电影一回到家王杰希就急吼吼地抓着喻文州的手腕把他压在了墙上。喻文州背靠着门，一边笑一边躲他：“喂，你去漱口啊……”

“不要。”王杰希扳过他的脸就亲了上来。

过了这么久，王杰希嘴巴里那点淡淡的苦味一早就逸散干净了，但喻文州还是为此面红耳赤，他知道王杰希向来想起一出是一出，却没想到一周多没见，这人上来就开大。他抓着王杰希的头发，指腹轻轻摩挲着他的头皮，捉住他湿热粗粝的舌头，贪恋地与之勾缠。

“学长，刚才舒不舒服啊，”王杰希揉着他的腰线，呼吸声沉重，“我听到你叫了……”

“你听错了吧。”喻文州抓着王杰希的T恤领口，在两人跌跌撞撞的脚步里不甘心地反驳。

天旋地转，王杰希抱着他倒在他家里的双人床上。

喻文州仰面躺在枕间，喘息着去看王杰希英气的眉眼，忍不住伸手要摸，中途却被人抓住。

“怎么会，”王杰希腻着他小声说道，“我双耳听力2.0呢……就是叫了。”

喻文州的手从T恤下摆探进去，一点点擦过对方的腹肌轮廓：“就说没有。”

没有就没有吧。王杰希顶着他，不再说话，只专心用舌尖轻舔着他的手指缝。

<br/>

“嗯……不许咬。”

过了一会儿，喻文州推开他的脸，眼神责备，却止不住笑意：“上次的牙印差点叫少天看到。”

王杰希耷拉着眼角，老大不愿意：“少天少天，叫得好亲热。”

“……”

他整个压在喻文州身上，嚣张又放肆地折着人家一条腿，却仍像受了委屈似的：“都从来不叫我。”

“哇，好大的酸味。”喻文州拿手肘拄着床铺直起身来，靠近他，笑着亲亲他的鼻子。

接着，又看着他的眼睛，用很轻很轻的声音朝他讲：


<br/><br/>


“嗰要睇你有冇本事……要我叫喇？”




<br/><br/><br/>


