---
layout: post
title: 三楼的房间
date: 2021-10-10
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [叶谦, 全职高手]
comments: true
--- 
#### 叶修×方士谦| BDSM



<br/><br/><br/>



五月二十九号当晚。

叶修推开门开灯，只扫了一眼室内的布置，就愣愣地回头看了方士谦一眼。

“这就是……你给哥的惊喜？”

 <br/>

眼前是一间不那么标准、但仍然非常明显的情趣房间，家具与床上用品都保持着两个人平时卧室里的冷淡感觉，然而除此之外的一切……

虽然室内的装修是方士谦找人做的，但说实话这也是他第一次看到成品，来之前心里也没个底。他朝叶修笑了笑，越过他走进屋，转脸看着床尾正对着的那几乎占据了整面墙的大镜子，慢慢后退着坐到床上，颠了颠，又看看旁边的道具柜和占据屋子一角的皮质座椅和吊在天花板上的两个拉环。

而在他做这串动作的同时，他也知道，从自己进门的那一刻起，叶修的视线就一直停留在他身上。

“生日快乐，”他扭过头，冲扶着门框站在门口的叶修一乐，“来点儿新花样？”

 <br/>

叶修看着他，半晌，无奈地笑了一下。“俱乐部里边儿还不够你折腾的是不是，”他脱了身上的西服随便搭在不远处的吊杆上，一边挽着衬衣袖子一边走过来，单腿跪在床边，手掌贴着方士谦的脖子缓慢地滑动，居高临下地看着他晶亮的眼，“事先声明啊，我这儿可不卖后悔药。”

方士谦勾着他的脖子仰起身，迷恋地吻上他的唇。

“主人……”他扳着叶修的腰带扣，还没怎么样，声音就已经哑了大半，“我的一切都是您的。”

叶修看着他，一双眼沉静无波，闻言，也只是拍开他不安分的手。

半晌，轻斥了一句：

“没规矩。”

 <br/>

这句话一出，方士谦的身体跟着就抖了一下。

叶修平时从不会用这种语气和人说话，除非是……他呼吸沉重地垂下眼，慢慢从床沿上滑下，尽量近地跪在叶修的脚边，两条腿则向两边打开，中心正对着叶修皮鞋的鞋尖。

“对不起，主人，”他抬起头，见叶修的视线并未在他身上，而是随意地看着房间内的某处，有些紧张地说道，“我只是想让您高兴。”

叶修笑了笑，低头若无其事地扫了他身上的西服一眼：“是么？但我可不记得教过你这样的规矩。”

方士谦还没反应过来，叶修的脸色已经沉了下来：“衣服脱了，自己去门边跪着。”

“……是。”方士谦红着脸，慢慢抬手，开始解自己的衬衣扣子。

说起来，方士谦觉得现在的他比前些年熬夜盯盘的时候好看了不少。

那几年他的身体耗损得很厉害，吃得少，睡觉也浅，整个人几乎瘦脱了相。

那时候也是叶修陪在他身边，提醒他吃饭，睡觉。偶尔他头痛精神不好的时候，则会弹首舒缓的曲子给他听，或者依着他，把他按在床上做得浑身脱了力、昏昏沉沉地合上眼睛，再吻着他的额头，说过来，我抱着你。

那时候他真瘦啊，叶修一只手就能环过他的肩膀，把他整个人都扣在怀里……

 <br/>

他一边走神一边脱衣服，叶修站在旁边看了他一会儿，从兜里摸出根烟来点了，奇道：“怎么着，黏黏糊糊的，过腊八呢？这是想让我帮你脱？”

方士谦忙说“没有”，并赶在叶修抽第三口之前，飞快地脱光了衣服，爬到门边重新跪好。叶修也没理他，他自顾自地走到道具柜边，拉开柜门，上下看了看，取出一杆马鞭来，抓在手里试了试韧度。扭头，刚想说些什么，就看到方士谦一脸期待地朝他这边看来。

“跪好了，少偷看，”他似笑非笑地看着方士谦已经有了反应的地方，挑了挑眉，“就这么想要主人疼爱你吗？跟个发情的小公狗似的。”

方士谦的小腹一阵阵地抽紧，他喘息着尽量跪直，但身前却不可避免地跳动地更加厉害。要说叶修身上，本来就有一种若有若无的s气质，而当他成为dom，真正进入角色的时候，这种感觉更是成倍地压上来。

叫他兴奋得浑身战栗。

 <br/>

“主人，”他红着脸，看着叶修捏着马鞭朝自己这边走来，前面的东西不安分地弹动，“我很爱慕您……啊。”

话还没说完，鞭拍便已经贴了上来，沿着上面的纹路轻轻摩擦。方士谦眼眶一热，跟着便受不住似的抬头去看叶修的脸。

叶修一手插着兜，另一手在夹着未燃尽的烟蒂的同时，还挑着马鞭的手柄，不轻不重地一下下在那里滑蹭着，故意挑逗他一样，表情里充满了好奇。

“小奴隶，”他似乎对于方士谦的反应很是惊讶，“你说……你会不会就这么，被这玩意儿玩儿出来啊？”

说着，鞭拍便极快地捋过顶端。

方士谦瞪大眼睛，连一声呻吟都没来得及发出，就抖着身体泄在了叶修的西服裤脚旁边。

“……”

叶修没什么表情地举起鞭子，看了看鞭拍上沾到的一点浅白色，又转眼去看几乎要伏在地板上的方士谦。

 
<br/><br/>
 

“过来。”他淡淡地说，“给我舔干净。”

 

 <br/><br/><br/><br/>

 

 
