---
layout: post
title: 在云端
date: 2021-10-09
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [茶茸, JOJO的奇妙冒险]
comments: true
--- 

#### 雷欧·阿帕基×乔鲁诺·乔巴拿 | 都市


<br/><br/><br/>




##### 0.
<br/>

想要了解阿帕基，就要和他一起坐飞机——飞机就是他的家。

 <br/><br/><br/>

##### 1.
<br/>
“这次他也来了吗？”机长米斯达问进来送饮料的空少。

乔鲁诺还没说话，特里休推开门进来了，放下椅子坐在乔鲁诺旁边。“你们在说什么？”

“行李箱检查完了？”乔鲁诺反问她。

特里休耸耸肩：“反正有布加拉提在。”

“我们在讨论那个人，”米斯达从乔鲁诺手里接过柠檬水润了润喉咙，开口说道，“他似乎格外中意我们这班飞机——你应该知道我是在说谁。”

特里休眨眨眼，想起那位先生，她红了耳朵，伸手挽了下自己的鬓发：“是、是么？我没太注意。他中意我们？我想，你说的是那位灰色西装银短发，总是坐头等舱靠窗位置的先生，是这样的么？”

乔鲁诺叹了口气。“是的，”他说，“阿帕基先生，雷欧·阿帕基。”

 <br/>

乔鲁诺总是在这趟米兰飞悉尼的航班上见到阿帕基。

作为空乘人员的领班，他要时时刻刻关注头等舱的客人，冷了拿毯子，热了调温度，渴了倒水，饿了送饭——按理说是这样。不过，他之所以会对阿帕基留有这样深刻的印象，除了对方是位年轻又英俊的先生之外，还因为他的行为举止实在怪异。

说到这个，就不得不提上上个月的那趟航班。那时候他们从米兰飞往悉尼，期间，因天气原因，不得不在新德里做短暂停留。而在特里休、布加拉提和他焦头烂额地和乘客们沟通的时候，坐在头等舱的那位银发客人却好整以暇地从随行的手提包里取出茶包，把杯子递给乔鲁诺，要他帮忙倒一杯热水，然后就这样喝着茶，看着报纸（大概也是早就准备好的），安静从容地一直坐在座位上，直到飞机重新起飞。

注意，他并不是因为性格淡定才会这样，而且恰恰与之相反，这位阿帕基先生绝不是一个好脾气的人——这个之后有机会再细说。

总而言之，根据这几个月来在飞机上的相处，某一天，乔鲁诺暗自猜测：

阿帕基先生是把飞机当成了自己的家。

不然的话，没法解释为什么他甚至会在随身行李里放一双浅紫色的拖鞋——更不要说那把细柄仙人掌形状的咖啡搅拌勺。

他将这个认知分享给米斯达和布加拉提，并获得了前者的支持和后者的叹气。

布加拉提的态度是，就算那位先生把这里当成他的坟墓也不关他们的事，作为空乘，他们唯一需要注意并做好的也只是保障在每一次飞行里乘客们都拥有基本的愉悦（或者说对“顺利”的感知），最应该避免的则是节外生枝。

但乔鲁诺不这么认为。

他想，如果阿帕基真的那么想的话，作为一名出色的空乘，他应该在自己的能力范围内满足对方的一切要求，换言之，他希望自己确实能带给那位先生“家”的感觉。

 <br/><br/><br/>

##### 2.
<br/>
因为工作原因，阿帕基每年都要花费大量的时间在出差上，又因为工作地点不同，每次出差又会花费大量的时间在坐飞机上。

他的同事福葛曾这样对其他人开玩笑：“想要了解阿帕基，就要和他一起坐飞机——飞机就是他的家。”

对此，阿帕基不想评价。毕竟福葛也没说错什么，并且事实上他也正是这样做的。

他的工作和调解跨国公司上级和职员间的矛盾有关，具体内容会因公司情况的不同而变化。这说起来简单，真正工作中却要求调解人具有极强的抗压能力，且能随机应变。

打比方来说，阿帕基就曾经遇到过中午刚帮新加坡的跨国公司解雇了一名行政总裁，短短三个小时之后就要登上飞机赶往曼哈顿，并在飞机上完成百余页有关当地跨国公司的资料和职员情况的阅读。

阿帕基自问不是福葛那种随时随地都能进入工作状态的强悍角色，因此他总是尽最大努力为自己创造舒适的工作环境——这便是他坐飞机总会订头等舱的原因。与此同时，他还会为自己准备一双舒适的拖鞋（西服不方便穿脱，但皮鞋就不一样了），一副降噪耳机，两只不同颜色的眼罩（蓝色的那只上面用英文和意大利文写着“请勿打扰”，粉色的那只上面则写着“请提醒我吃饭”），一把咖啡搅拌勺，不同口味的茶包和速溶咖啡，还有一些能让他心情不错的巧克力豆。有时，他也会根据飞行距离长短和飞行时间为自己增加一条薄毯或者一个睡帽。总之一句话：他想在自己感觉轻松的环境里工作，最好就是和在家里一样。

这番计划实施下来，一切都很顺利，他找到了合自己心意的固定机组，工作效率也肉眼可见地提高了。

然而很快，他发现自己的算盘似乎有些过于如意。

因为……该怎么说才好呢？总之首先需要声明的是，他并没有自恋情结。不过如果一定要他如实讲述的话，他会说，尤其是最近一段时间，他发现一名他最常“搭档”（是他单方面）的机组人员似乎、大概、或许对他有点意思。

更具体来讲，是LG85309航班上的空乘领班——乔鲁诺·乔巴拿。

 <br/>

这位年轻的小先生似乎刚当上领班不久，但业务水平已经相当不错，更重要的是，他长了一张漂亮的脸蛋。阿帕基很少形容一个人长得漂亮，但乔鲁诺的外表的确无可挑剔，说他脸蛋长得漂亮都是客气的说法，客观来讲的话，不止五官，他的皮肤和头发放在一众机组人员里面都是极为出众的。

阿帕基开始注意到这个人是在两个月前。那次他们从米兰飞新加坡，一段很长的距离。起飞时间将近午夜，阿帕基几乎是在飞机起飞之后就拿出提前准备好的毯子准备睡觉。幸运的是，虽然时间不佳，但那趟飞机的头等舱只有他一个人，他因此能够享受一段格外安静的旅行。

然而就在他昏昏沉沉、半梦半醒的时候，他感觉有个人轻手轻脚地来到了自己身边。

彼时机舱内的温度正好，光线却昏暗得要命。在一片深色的冷光中，阿帕基只能看到年轻男人头颈一侧的红色肩章，和那头即使现在都泛着柔和光泽的金发。那是不久前才当着他的面调整过他头顶空调温度的空乘领班。

阿帕基把半张脸藏在毯子下，眯着凤眼暗中打量对方，也是在这个时候，他嗅到一阵熟悉的香气。他用自己昏昏欲睡的脑袋想了好久，最后才记起这是自己经常在卧室点的薰衣草精油蜡烛。

由于味道太过亲切，他没忍住抽了下鼻子。年轻的空乘似乎也正准备休息，听见动静意外地朝他这边看了一眼。

阿帕基再装不下去，只好眨着眼睛和他点了点头。

“抱歉，希望我没有搅扰您的美梦。”对方小心翼翼地朝他道歉。

“没关系。”阿帕基低声说了一句，随即又忍不住补充道，“你用了什么东西，薰衣草味的香水吗？”

“哦这个，”英俊的年轻人朝他扬了扬手里的东西，“不是香水，是薰衣草香包，上个星期我飞法兰克福，那边的一个朋友送了我很多。我记得先生您似乎喜欢薰衣草的味道，就放过来一点，希望能有助于您的睡眠。”

阿帕基轻轻皱眉。他觉得有点不太对劲。

“你怎么知道我喜欢薰衣草？”

“啊，抱歉。”年轻人愣了愣，随即便和他道歉，“是我的行为冒犯到您了吗？这并非我的本意，只是偶尔和您贴近的时候闻到过类似的味道，才有了这样的猜测。如果您介意的话，我立刻把它们丢掉……”

这倒也没必要。

“算了，没关系。保持这样就好。”阿帕基动了下手指，也没在意对方有没有看到，“晚安。”

“晚安，先生，祝您有个好梦。”他小声说。

 <br/><br/><br/>

##### 3.
<br/>
布加拉提很确定：最近，乔鲁诺有些反常。

作为LG85309的组建者，布加拉提几乎是手把手把乔鲁诺等人带起来的——他年纪已经不小，有时候吃不消长途飞行，总要有人来接替他的工作。而乔鲁诺也从没让他失望。他工作一直非常努力，和同事们的相处也好。半年前，判断乔鲁诺已经可以独当一面的布加拉提向上级提出，希望将空乘领班的工作移交给乔鲁诺。

本来一切都如他所想，但现在情况出现了一点小变化——或者，布加拉提觉得，说那是“变故”也未尝不可。

他发现乔鲁诺总是对一名头等舱的乘客表现出超乎寻常的关怀。

就拿这次他们的飞行来说，每当他们经过头等舱的时候，乔鲁诺就像期待和对方交换眼神一样可疑地转过头——而他期望的交换对象则往往不做理会。他会特意准备许多小香包，在飞机起飞前低声询问头等舱的每个人（这是那位阿帕基先生经常“光顾”他们这里之后的事）；在阿帕基先生登机的时候，他会和他打招呼，然后做简单的自我介绍，“欢迎搭乘本次航班，我是本次航班的乘务员领班，乔鲁诺·乔巴拿”；在阿帕基先生就座后，他还会自发地替他关掉无聊的电视节目，调整空调温度。

……

“说到底，那是头等舱的客人啊。”特里休涂着透明指甲油，挑着眼皮看布加拉提，“布加拉提，你是不是太敏感了？”

“敏感的不是我，而是乔鲁诺。”布加拉提无奈道，“虽然他一直都是彬彬有礼的样子（大家也都是），但现在哪怕阿帕基只是皱一下眉头，他都会知道到底是水的温度不对还是同行人的声音惹他厌烦了。这太不寻常了。”

“我是觉得对尊贵的客人多些关心倒也不坏。”米斯达舔着冰激凌在一旁插嘴。

悉尼今天的天气很好，离回程的航班起飞还有半天多的时间，他们三个左右无事，就约着来这家冷饮店吃冰激凌——不过实际吃冰激凌的只有米斯达，因为特里休要减肥，而布加拉提更喜欢果汁。与此同时，乔鲁诺和纳兰迦则带着他们给出的清单去当地的商场采买东西。

“我担心他走歪了路。”布加拉提满脸担忧，“他刚刚当上领班，我不想他和乘客发生什么奇怪的关系而被人投诉……”

米斯达差点把冰激凌球扣到地上，特里休则直接涂歪了她的指甲油。

“你不会是想说乔鲁诺……嗯，那个，”特里休斟酌着用词，“想‘讨好’那位大客户吧？”

米斯达伸出食指：“他担心乔鲁诺和那位英俊的先生滚床单——顺便一提，乔鲁诺好像是喜欢男人。”

布加拉提揉了揉眉心，补充并强调道：“……就算事情真的发生了，我也希望他们是两情相悦。”

“如果你非要担心这个的话，那我只好这样安慰你了：很明显，他们是彼此的真爱。”特里休说。

米斯达吞掉最后一口甜筒脆皮：“我也一样。”

布加拉提只觉得头痛：“……一样什么？”

米斯达朝他打了个手势。

“真爱不死。”

 <br/><br/><br/>

##### 4.
<br/>
有这样一类人，遇到他的时候你会觉得和他是老朋友，但几个瞬间之后你就和他形同陌路。

纳兰迦将这类人概括为飞机上的乘客。

在成为机长之前，纳兰迦也曾随父母多次乘坐过飞机，那时候他就曾目睹自己的母亲在飞机上和邻座的女士相谈甚欢，但在下飞机之后，她们两位却不会并肩而行哪怕一秒，更别提眼神的触碰和交流了。

那段在云端发生的交谈、那些表现出的亲昵感觉，好像都随着飞机喷出的人造云一起，永远留在了那片看不到尽头的净蓝色里，除非再次回到那几千米的高空，不然再难寻觅。

只不过，那时候他并不知道，乘客与乘客之间的这种奇妙关系同样也适用于乘客与空乘。

 <br/>

在这次采买的尾声，拎着大包小包的纳兰迦和怀抱无数新鲜纸袋的乔鲁诺晃晃悠悠地走出商场，然后在去往停车场的路上，碰到了乔鲁诺的熟人。

来人究竟是个什么来历，纳兰迦并不清楚，唯一值得关注的是，他是个不折不扣的帅哥，并且气势逼人。他的身高应当远超六英尺；银色的头发在日光的照射下闪闪发亮，齐整的发际线之下是宽阔的额头和两道浓眉，眉心的沟壑很深；深目，高鼻，厚唇；由于逆光，他的虹膜颜色并不很显眼，但是能注意到眼底泛着罕见的金色光芒——这令他的视线显得格外集中。

当他出现在纳兰迦视野里的时候，乔鲁诺明显也瞧见了他，于是他稍许放慢了脚步，抬着头直直地望着对方，嘴唇分开又合起来，像是要说些什么。

“是你认识的人吗？”纳兰迦问乔鲁诺道。

“嗯……大概认识。”乔鲁诺给了他一个模棱两可的答案。

没等纳兰迦疑惑，他又道出令它模棱两可的原因：“他是头等舱的乘客，经常搭乘我们的航班。”

而就像纳兰迦目睹过的一样，乔鲁诺并没有成功和那位他“大概认识”的先生打招呼。对方手指按在耳机上，眉头紧蹙，嘴角也抿着，似乎是在听什么人讲话，完全没有注意乔鲁诺和纳兰迦所在的方向。

他们最终擦肩而过。

纳兰迦抬眼观察了一瞬乔鲁诺的表情，正欲开口安慰，却听见身后传来一个低沉的男性声音。

“抱歉，请稍等。”

“……”

身边人回头的动作先于脚步的停止而发生。纳兰迦慢了半拍，再回头看去的时候，发现那位先生摘掉了耳机，转过半边身体，密集的视线正投在乔鲁诺俊美的脸上。

“呃，抱歉，”他仍皱着眉，有些迟疑地开口，“不过我想，你是……咳。请恕我冒昧，你的名字是乔鲁诺·乔巴拿吗？”

纳兰迦眨着眼去看乔鲁诺。

而他的同事正朝对方露出一个笑。那些曾经活跃于那头银发上的日光此时跳到了年轻空乘卷翘的浅色睫毛上，让那双眼睛里的光彩更盛。

“是的。”

他听到乔鲁诺这样说。

 <br/><br/>

 

**“我是乔鲁诺，先生。”**

 

 <br/><br/><br/>

 
