---
layout: post
title: 困难总比办法多
date: 2021-12-14
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [叶黄, 全职高手]
comments: true
--- 

#### 叶修×黄少天 | ABO


<br/><br/><br/>

房卡被人捏着门上的感应区轻轻一打。电子声轻响。

黄少天拎着箱子率先进门。他边走边说：“我告诉你，老子再也不想和你一起出门。每次都开情侣套房，痛活累活都是我一个人扛，这日子没法过了！”

叶修跟在他身后进门，从衣服兜里摸出个便携式阻门器，蹲下来一边安装一边安慰人：“你可以这样想：现在遇到的每一次的困难，都意味着之后会升职加薪吃大鸡腿。”

“我遇到的最大困难就是要被你操！”

黄少天放下箱子，走回来踹他：“你他妈是不是又没打抑制剂，我快要被你的信息素熏死了！”

叶修脑后长了眼睛似的一把抓住他的脚腕，侧过半边身子，抬起头朝他叫屈：“别血口喷人啊，我哪次没打？这种事儿和打不打又没关系。还有，有话好说，别踹西服。踹脏了你赔？一天好几百呢。”

要是比枪法比准度，或者比语速比输出，他俩谁胜谁负还能说道说道；但要是比扯淡，就算再来两个黄少天也是白给——这个道理黄少天明白得很，更何况本来他也是嘴硬。

自从去年他被叶修标记之后，发情期稳定下来，两个人的杏生活就一直都很和谐，但邪门儿的是：只要一起出任务，就有“百分之百擦枪走火”的debuff，哪怕离执行任务就还半个小时，他们也会挤在那张双人床上又咬又摸地来一回。

有一次，在黄少天的强烈反对下，叶修把原定的情侣套房改成了标准间。然而当天下午黄少天照样在那张小得可怜的单人床上喘着气g那个c……

所以现在，他们情侣套房照订，任务照做，床照上——横竖都是上头给报销，也犯不着总和大浴缸和双人圆床过不去。

也就是黄少天每次想到自己带着debuff去出任务的惨状，总是气不过要嘴硬多说几句。但说几句又怎么了？反正有些Alpha没别的长处，就是脸皮够厚，别说十句，就算来个一百句，人家也是掏掏耳朵，不痛不痒。

 <br/>

在黄少天挣扎期间，叶修不小心脱掉了他一只鞋。他嫌烦，索性将另一只也踢掉，光着脚转身走去房间那头的小露台进行例行检查。

他们的目标人物会在今晚八点出现在33层的宴会厅，上头帮他们弄到了两张邀请函，要他们搭档入场，一个伺机接近，盗取目标指纹，另一个在暗处潜伏，事成后负责灭口……

黄少天检查完露台回来拉上窗帘，身后有人接近他，片刻后腰间横过来一条手臂。

帘壮贼人胆，贼人从背后抱着他，在隔绝了阳光的阴影里低头，埋首在他颈后发尾的位置，深吸一口气——

“噗！这什么味儿？”叶修哭笑不得地挪开鼻子，被那股做作的甜奶味呛得抬手直扇风，“以后别买这种奇奇怪怪的喷剂行不行？不敢扎针我帮你。”

“不好闻吗？不会吧不会吧，”黄少天故意说，“他们说现在Alpha都喜欢这款，百搭款，谁用谁兴奋。怎么就你不喜欢？真是怪事，你是不是内什么？”

叶修：“……”

说也奇怪，像这样离得远些了，黄少天身上那股清苦的味道又若隐若无地散出来，闯入他的领域和他纠缠不休。抑制剂只能抑制信息素，不能抑制欲望——好几次他们就是栽在这玩意儿上。

“停停停，”黄少天戳着叶修的胸口把他往后推，“再一不再二，更不许再三。抱一下还不行吗你还要怎么样？我看你刚刚那个反应，再靠近等下真吐我身上也不是没可能，西服虽然是我自己的，但就这一套，你给我吐了我现洗也来不及。”

“你不是说我内什么吗？”叶修拨开他的手指，“我想让你看看我到底是不是内什么。”

“不是……哎呀别闹！”黄少天说，“你别没有困难制造困难行不行！”

叶修见他边说边往后退，耳朵脖子很快就红了一片，心里好像有只小虫子在抓挠，麻麻痒痒，叫人难以忍受。但是这一次他负责近身任务，黄少天负责击杀目标并掩护他撤退，分头行动出不得差错，这种事儿上更是不能开玩笑……

最后，他搓了搓额头，叹口气，说：“那我去洗澡吧，冷静冷静。你把箱子里的东西弄好。”

“凭什么我干活你享受？”黄少天道，“我还想泡澡呢。”

“行——祖宗，”叶修笑了，“那你去，我来收拾。正好，把你那味儿洗了。我刚是真有点儿想吐。”

黄少天没理他，自行去卫生间打开水龙头放水，回来后站在衣柜前解开领带，然后慢条斯理地把身上的衣服脱掉，换上酒店的白色浴袍。

叶修拉了把椅子坐着整理箱子里的装备，不时瞥他一眼。然而黄少天却对他的目光视若无睹，裹好浴袍之后又溜达到房间当中的镜子前，抠下左侧耳朵上的一排钻石耳钉，然后轻描淡写地扔到叶修旁边的桌上。

叶修终于让他气笑了，张嘴骂道：“别他妈撩闲了，赶紧给我滚。”

黄少天面无表情朝他做个鬼脸，趿拉着拖鞋跑进了卫生间。

<br/>

这次的浴室尤其大，干湿分离不说，双人浴缸甚至还是个嵌入式的，周围贴着蓝白两色的防滑瓷砖。黄少天把浴袍挂在旁边，踩在瓷砖的边缘慢慢滑进去，柔软的水浪漫过他的身体，叫他舒服地发出一声喟叹。

其实那个樱桃甜奶味道的喷剂他根本没弄多少，要怪只能怪叶修是个狗鼻子，一点点不对都能闻出来。去年有一次他们出任务，近身肉搏战他去补刀，结果赶上对面是个狠茬子，躺在地上，等他靠近了翻身抓起一块碎玻璃便又朝他扑了过来……

暖黄色的灯光下，浴缸里水波摇曳，闪出无尽碎光。黄少天掬一捧水洒在锁骨上，摸到那道已经淡去许多的伤疤，想起当时他想瞒过叶修，清理完伤口才去和对方汇合，结果才刚打了个照面，驾驶座上的人就冷着脸把烟摁灭了。

……虽然后果严重，但有一说一，叶修不高兴的时候还是挺带劲的。

黄少天撩着水花走神，边想边美，等到叶修的声音在他脑后响起的时候差点吓了一哆嗦。

“哎呦，瞅泡个澡给你美的。”

草。黄少天皱眉回头，朝他龇牙：“干吗？干吗？别人洗澡的时候你进来想干什么？说好的冷静呢？”

叶修不知什么时候已经脱了西装外套，仅穿着白衬衫和西裤，揣着兜倚着门框看他，脸上还挂着点水珠，应该是刚在外面洗了把脸。黄少天做贼心虚，虚张声势之后扭回头去不再看他，恶狠狠地挤了两泵沐浴露，在胳膊上使劲划拉。

“我挺冷静的啊。”叶修踩着台阶上的防滑瓷砖走上来，蹲在浴缸旁边，垂下手蘸了点水，往黄少天脸上弹了两下，“你紧张什么？”

“干什么呢这是？”黄少天拧出个三角眼斜楞他，“耍流氓啊！”

叶修抬抬眉毛：“就耍。你想怎么样？”

这副不要脸的架势黄少天原已经见惯，但好死不死赶上这人刚刚洗脸洗得鬓角刘海湿漉漉的，眉毛上挂着的水珠在他俯身拨弄水花的时候悄悄淌下来，在头顶灯光的照射下粼粼闪光。黄少天只和那双漆黑的瞳孔对视一眼就恨不得在心里大叫。

他眨着眼低下头，又装模作样地抹了两下沐浴液，终于再忍不住，撑着浴缸的边缘起身吻住了叶修的嘴唇。

这时候叶修倒不担心弄脏西服了，他屈起一条腿跪在瓷砖上，抓住黄少天的一只胳膊，好叫他更顺利地吻过来；另一只手却仍垂在水面上，不时拨一下这片温暖清苦的水流。

过了一会儿，他主动撤开，笑着说：“行了。”

黄少天不高兴地坐回去，但心里也知道叶修说得对，时间不够了。哪怕……只是简单弄一下。

叶修站起身，看着黄少天笑了笑，然后微微仰起头，把领带扯下来，丢到水里。随后转身走下台阶，头也不回地出了浴室的门。

 <br/>

黄少天把下半张脸埋在水里，看着叶修的领带慢慢被水打湿，下沉……

喉结微微一动。

 <br/>

这个混蛋……王八蛋。

 


<br/><br/><br/>

