---
layout: post
title: 狮子心
date: 2021-05-19
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [叶黄, 全职高手]
comments: true
---

#### 叶修×黄少天 | 龙族

<br/>
<br/>
<br/>



2043年，北京。

这夜下了好大雨。阴风阵阵，没头没脑地吹散那些喧哗的水流，又带着流转整个世界的力量将它们分配到城市的各个角落。

说也奇怪，那些平日里温润柔和的水滴，不知怎么，好像是要将骨子里的狂暴都倾泻出来一般，连同那些锋利的风刃一齐向视线所及的所有东西发动攻击。

旧城街道里随处可见的那些粗矮的槐树已然被卷入了这场灾难。

叶修靠在露台的栏杆边，远远看着横在楼下老街中间的百年老槐，没什么表情地抽出一根烟，就着漫天的潮气点燃。

不算在卡塞尔学院的四年，他已经在这条街生活了二十二年。那棵树比他的岁数大，因为打他记事儿起，他就常常骑着车子在这条街上晃荡。叶秋和苏沐橙也和他一样。只不过那时候苏沐橙还是会趁人不注意偷偷拿指甲盖在树皮上抠人名字的小丫头，叶修撞见了好几次，本想不道德地窥探一番，但随后就发现人名左右逃不出他们这几个人，也就悻悻作罢。

天灾和人祸从给人带来烦恼这个层面上说，并没有高下之分。

叶修捏着烟，吸一口，眯起眼睛，看着街心处树冠的庞大阴影上方闪过一道暗色的光，不由咂了砸嘴。

好，他的祸这就来了。

 <br/>

说起这世上与叶修关系密切的人，大部分人都能数出个一二三。

叶修么，谁不知道？

卡塞尔学院的优秀毕业生，近十年来唯一的S级混血种，当年的狮心会会长，掌握110号高危言灵“黑日”，彼时气焰之盛在他毕业四年后留有余音。像是苏沐秋、韩文清、魏琛、方士谦这些他的同级同学自然不必说，只要提到他就会劈头盖脸一顿隔空臭骂，而到了王杰希、喻文州、张新杰、苏沐橙这些后辈，虽然碍着面子不好说些什么，但表情里的微妙也足以证实此人当年的威名。

关系密切，那是真的密切：就算这么多年过去，每当大家在执行部宿舍的床上躺平闭眼，当年抢任务之仇、改报告之恨也会翩然跃上心头。

不过凡事总有例外。

例外是一个人。

 <br/>

自看到那道弧光开始，叶修夹着烟的那只手就在栏杆上一下下轻声敲着，像是某只圆舞曲的节拍，又像是末日前的倒数。

敲到第四十六下的时候，他的视线里出现了一道飞扬的钩索。

那条由他亲手编成的龙筋绳在露台外的天空中利落地兜了个圈子，而后被顶头挂着的钢爪拖得直直下坠，“吭啷”一声砸到露台的栏杆上——却没勾住。

“！”叶修眼明手快伸出手一把揪住绳子，同时反手在腕子上绕了两圈，锁住肩胛往后用力一拖。然而与此同时，却见从那龙筋绳的另一头猛地打来一个绳浪，“啪”的一下抽在了他的手背。

合着还嫌他多管闲事了。叶修瞅着自己手背上那道鞭痕无奈一乐，却不松手，只把那根才抽到一半就被雨水打湿的烟随手抛到露台一角。

而仅仅两秒钟后，一个黑影便在露台之下冒了头。接着，不等叶修出声，便见那人飞起一脚，蹬到外墙而后猛然向后折起身体——迎着那些下坠的沉重雨水，他背后那柄没有藏刃的长刀将这雨夜一劈两半，在半空中划出一道完整的光弧！

叶修欠嗖嗖地吹了声口哨。就着将手里的绳子往自己这边一拉，半点凝滞都没有就和扑过来的那人吻在了一起。

“少天。”叶修并着漫天雨水亲吻那两片薄唇，夹烟的手指单刀直入，抚到他脖颈处片片凸起的龙鳞，动作轻缓，好像一声叹息。“你太不听话……”

对方勾着他的后背，在他的吻里底气不足地甩锅：“……你惯的。”

 <br/>

“妖刀”黄少天，A级，上届狮心会会长叶修的继任者，掌握一击必中的危险言灵“圣裁”，传说中唯一一位在校期间没有被叶修抢走过外勤任务、篡改过任务报告的奇人。

想当年刚入学的时候，绝大部分人都笃定黄少天一定会随好友喻文州一起加入学生会，和那群热血狮子斗争到底，却没想到此人第一年谁的面子也不给，当了一整年的无会游民，第二年又头也不回地加入了狮心会，第三年更是直接从叶修手里接过狮心会的狮心戒，成为了新一任释放狮子心的领袖。

那时候的黄少天可以称得上是卡塞尔学院第一风云人物，拎着唐刀“夜雨声烦”神挡杀神佛挡杀佛，在四年级寒假期间更是与当时在执行部任职的叶修合力击杀了四大龙王之一——天空与风之王。

毕业之后黄少天被推荐进了执行部，成为秘党安插在执行部里的秘密专员，自此，那个一头金发的少年就宛如消匿在重重阴影之中，只在档案表上留下一行天空与风之王的击杀记录和一张他手握唐刀的残影。

……

 <br/>

淋了大半夜的雨，叶修身上的T恤早已湿透。进屋的时候，他直接掀了丢在脏衣篮里，又抓着黄少天脱他身上的破烂。

“爆血”带来的龙化让黄少天的脖颈和四肢都泛着某种奇异的青黑色，只有离得近了，才能发现那实际上是一片片龙鳞。

叶修盯着他脱干净衣服，回身从写字台抽屉里翻出把小刀。他招呼黄少天过来，然后握着那条已经龙化过半的小臂，在上面轻轻一划。

没想到看似不起眼的灰白刀刃竟霎时切开了皮肉直逼血管，黄少天痛哼一声，立刻抬眼怒视满脸无辜的叶专员，瞳仁里罕见的金火也随之流星般一闪而过。

“什么年代了还放血？”黄少天越是疼得心慌就越是嘴硬，“跳大神啊？”

“跳大神怎么了？”叶修嗤道，“跳大神还能救你一条小命呢，简单，粗暴。”

黄少天咬着后槽牙翻了个白眼。

事态严重，就算插科打诨也得适可而止。放完血，叶修拖着他坐到床边，没什么表情地帮他涂愈合凝胶。涂完正面，黄少天自然地转了个身，结果就听身后那人叹了口气，回头见他正伸手到桌上摸烟盒。

黄少天被叶修这份可贵的沉默治得浑身上下没一处舒坦。刚见面时那股凶悍劲儿已经全被磨没了，他低着头自我反省一通，说：“要不你骂我两句吧。”

“申请驳回，”叶修吸一口烟，掸一下烟灰，幽幽地说道，“哥是行动派。”

黄少天：“………………”

操。

<br/> 

“说说吧。”

黄少天闻言抬眼，却毫无防备地对上一双光芒炽烈的黄金瞳。

“我要一个理由。一个能让你在执行任务期间这么冲动的理由。”叶修沉声说，“还有，今天的这场雨和你有没有关系？”

不愧是行动派。黄少天不由腹诽。这是严刑逼供……还是一点儿情面都不留的那种。

事已至此，他只好梗着脖子老实交代：“是戒指。”

 <br/>

**“那个混血种抢走了你送我的戒指。”**

<br/> 

……

“释放狮子心，”叶修摘下中指上那枚象征狮心会领导者的暗金色狮心戒，笑着朝台下的黄少天伸出手，“我觉得没有人比黄少天更懂得这五个字的含义。”

在众人热烈的掌声中，黄少天面无表情地登台，然后一步步走到叶修的身边。

叶修转过身，将手里的戒指递交给他。

他挑挑眉，没接。

却还是伸出了手。只不过掌心向下，动作与神情一般倨傲。

——满座哗然。

在整个大厅庞大而嘈杂的议论声里，叶修望着他，笑了一笑。

接着，他上前半步，轻轻把戒指套在了黄少天的无名指上。

“好像有点大……”叶修捏着黄少天的指尖低声嘱咐，“小黄同学要珍惜啊，当心别把狮子心弄丢了。”

……

 <br/>

真正的狮心戒早在黄少天毕业前就被他交给了下一任狮心会主席，被他留在身边的只是一个仿品。

可就算再廉价，那也是他的狮子心。

“雨是我惹出来的，”黄少天念及伤心事，声音微微发颤，“他当着我的面把戒指碾碎了……我没想到他的言灵是涡。圣裁命中的时候，整个北京的水库都被他掀上了天。我当时只想杀了他，我的东西很贵，他的命却贱，他死不足惜……但我没想弄成这样……”

他丢了戒指，又闯了祸，一路淋着雨跑来，远远看到叶修站在露台，于是就连门都不肯走了，几乎是飞也似地翻上去，抱住他。

本来想说一句“对不起”，可话到嘴边却变了味。

“以后别再送我东西了。”最后，他低声说，“我不懂怎么珍惜。”

 <br/>

“啊，那可不行。”

黄少天顿一下，再抬头时看到叶修倾身过来，把手掌贴在他的胸口。

 <br/>

**“狮子心已经给过你了，”叶修说，“它就在这儿，没人偷得走。”**

 <br/>

黄少天沉默一阵，缓慢地把脸埋进他的肩窝。

今夜的委屈迟来地涌上心间。他叫一声“师兄”，然后悄悄红了眼睛。

 

 
<br/><br/><br/>
 

 

叶修：哎，但是你再爆血的话这可就难说了啊？

黄少天：…………

 

 

 
<br/><br/><br/>
 

 
