---
layout: post
title: 给我买块蛋糕吧
date: 2021-11-15
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [黑研, 排球少年]
comments: true
--- 

#### 黑尾铁朗×孤爪研磨 | 援交

 
<br/><br/><br/>
 

##### 1.
<br/>

黑尾铁朗从未想过，有一天他会带个高中生回家。

此时，他靠在卧室的门边松着领带，分出点注意力去看屋里的少年轻车熟路地解着校服衬衫的扣子，忽然觉得情况有些好笑。

“喂。”他出声叫道。

名叫“Neko”的男孩吝啬地转过半边脸来，金色的瞳孔在被散落下来的发丝割成不均匀的几瓣。“？”他朝黑尾递过一个疑惑的眼神，手上的动作却没有停。

“你还是未成年吧，”黑尾走进屋里，顺手把领带挂在旁边的衣架上，“我……不然还是算了，怎么想都觉得有点……”

像在欺负小孩子。

他按了按泛青的眼眶，说：“对不起，最近熬夜太多，脑子不清楚，看到你的时候下意识就走过去了。钱的话，还是按说好的，辛苦你了。”

Neko的手指慢慢停了下来。他转过身，像是很困惑那样抬起头看着男人的脸：“可是，刚刚进门的时候不是还很兴奋吗？”

——明明把他按在玄关处亲了那么久。

“呃。”黑尾捂住半边脸，“抱歉。”

面对男人的反复无常，Neko眨了眨眼，最终也没说什么。“随你的便，对我来说都一样。反正你会给钱的，对吧？”

“哦，当然，当然。”黑尾连忙转身出去，片刻后拿了手机回来，“我直接转给你好了，十五万？”

在这点时间里，男孩又穿好了衣服，他蹲下身，从放在床边的书包里翻出一张小卡片递给黑尾铁朗，上面两行整齐的小字，清楚写着付款方式。“但是，”他蹲在原地捏着书包拉链，“现在我还不能回家。”

“哥哥，”他小声问，“我可以再在这里待一会儿吗？”

因为习惯于活动场所和休息场所分离，黑尾卧室的灯光总体较为昏暗，暖黄色的灯光从墙壁一侧开始和缓地铺满整个房间，轻盈地跳跃在男孩的头顶。他无疑很瘦，蹲着的时候细长的腿折在胸前，膝盖撑起凸起的锁骨和尖尖的下巴——就像猫一样。

黑尾付完钱看他一眼，却没看到对方的表情。

出于对自己这种约等于“放鸽子”的行为的歉意，他只稍微想了想，就说了句“好”。

公寓里多一个人也并不会影响他什么，就算想在这里过夜，他也不缺地方——只是没有精力再像招待朋友似的招待他。

带着这些乱糟糟的想法，黑尾越过Neko走向衣柜，换了睡衣，准备去洗澡。出房间的最后一眼，他无意间瞥到对方从书包里拿出了PSP游戏机。

果然还是小孩子啊。

唉……

 <br/>

从大学毕业、进入现在的设计院开始，黑尾铁朗就一直过着这种简单又紧张的生活。每天早上七点半起床，简单洗漱吃点东西，就要顶着一头怎么打理都还是人仰马翻的乱发奔向公司，打卡，上班。工作内容的关系，像是连续加班十天半月，或者每晚都赶着最后一班电车回家，对他来说算是家常便饭。

二十岁的阶段刚过了一半，黑尾就已经把自己活成了个标准的社畜。每天除了画图就是画图，吃快餐，抽烟。偶尔抬起头看看写字楼外的天空，会觉得之后几十年的人生大概也不过如此，一眼就能望到头。

唯一值得庆幸的是，他的薪水还算不错。

但那又有什么用？结束忙碌之后，他拖着疲惫的身体回到家里，甚至就连一首有激情的歌都懒得播，只想赶快洗个澡躺平睡觉。

就像他现在做的这样。

……没错，那个高中生只是个意外。

意外。

 <br/>

晚上十点半，黑尾擦着头发从浴室出来，扫了眼盘腿坐在客厅地毯上聚精会神打游戏的Neko，犹豫了片刻，还是走去厨房打开冰箱，拿了两罐椰子水出来。

比起现在和大学，他的高中生活大概还称得上是有趣。别看他现在这样，高中的时候也曾经是学校排球队的队长。那时候东京的排球豪强高校并不算少，三年级的时候，他也曾带队闯入全国八强。即使没拿到冠军，即使当晚回家真心实意地难受了一把，但现在想想，黑尾也仍然觉得那段记忆里的自己在闪闪发光。

他脱掉拖鞋，赤脚走过去，把冰镇椰子水贴到男孩白嫩的脸蛋上。“给，”他说，“我这里除了啤酒之外只有这个了。”

Neko的反应和所有在打游戏的人一样。他先把脸转向黑尾，但视线却随之倾斜，总之片刻不离开那小小的电子屏。黑尾坐在一边觉得好笑，见他没空接，索性放到他膝盖旁边，自己靠着沙发，边喝饮料边歪着头看对方打游戏。

男孩在玩的似乎是今年初刚推出的闯关类游戏，黑尾举着饮料罐往嘴边放，看了两分钟之后就开始和对方正在操纵的游戏角色无限共情，饮料贴在嘴角好半天都想起来喝，一会儿喊个“好”，一会儿叫个“厉害”，比今天上午在办公室主持线上会议还忙。

过了这关之后，Neko摸到膝边的饮料罐，看也不看地想往嘴里灌，发现不对之后转眼一看，原来是扣环还没打开。“……”

黑尾一旁没来得及阻止，笑得差点把嘴里椰子水喷出来。他从男孩手里拿过饮料罐，抠开扣环之后再递回去，看着对方在“剧烈运动”之后带着满意的神情小口补充水分。

明明是个男孩，Neko的皮肤却比许多女性的都要细腻洁白。他轻轻仰头的时候，喉间不甚明显的喉结会把那一块皮肤顶起一个小小的弧度，像是植物的枝节部分，线条感非常动人。黑尾靠着沙发，用饮料罐挡住自己的下半张脸，同时却毫不吝啬地把视线全部放到Neko的身上。

就是太瘦了点啊。这种身材要是去打排球的话，大概做自由人都会吃不消吧。

“你会打排球吗？”

他突然出声，Neko被他吓了一哆嗦，耸着肩扭过头看他，瞳孔里带着些许的惊讶。“您说什么？”

“是说社团活动啦，你还在上高中吧，放学之后有没有参加什么运动社团？”黑尾说。

“没有。”

……好吧，还真是干脆。

“我讨厌流汗，”Neko把喝剩下的椰子水放到茶几上，然后点了“继续游戏”，“也讨厌气喘吁吁的感觉，这种事会让我感觉到世界末日来了。”

黑尾被他的形容逗笑了。但转念之间，他又想到了对方现在坐在这里的契机。“那你干吗做这种事呢？”

这种事？Neko一时没明白他指的是什么。他奇怪地扭过头来和黑尾对视，片刻后，恍然大悟。

“……所以才收钱。”

“真的那么讨厌的话，就该多收点啊。”

游戏是没办法好好打了，Neko再次扭回头来，满脸地欲言又止。

“果然。”

“嗯？”黑尾晃着空掉的饮料罐，撑着头看他。

“今天刚遇到你的时候，我就有这个感觉，”Neko轻描淡写地说道，“哥哥你长了一张会被女人骗钱的脸。”

黑尾一愣，随即失笑道：“这是什么话啊？听起来可不像在夸我。”

“那，擅自给我涨价什么的……可以认为是在夸我吗？”

卧室的灯光有多昏暗，客厅的就有多明亮。这明晃晃的，毫无旖旎气氛的光线打在男孩的白色校服衬衫和金发上，更衬得他皮肤雪白，嘴唇好像裹了层蜜糖一样湿润晶亮。

“这个，”黑尾转开视线，努力把注意力从Neko的嘴唇上转移到手里空空的饮料罐边缘的反光处，“也可以这么说吧。”

 <br/>

“话说我其实多收了你两万哦。”

黑尾愣了下，再抬眼的时候却被男孩按住肩膀压了上来。

少年人偏瘦的身体几乎贴着他的胸口，Neko的嘴唇很薄，黏上来的时候轻飘飘的，却依旧很热。空掉的饮料罐被人捏在手心，发出崩溃的尖叫。黑尾扶住男孩的腰，用失焦的眼睛捕捉到对方眼间颤动的睫毛。

唇分之际，黑尾垂眼盯着Neko带着水痕的嘴唇，笑道：“就那么不想和我上床吗？”

“不是的，”Neko抵着他的额头，小心翼翼地避开他的目光，“只是，单纯觉得哥哥你有钱。”

黑尾没什么表情地赞道：“聪明。”

游戏机已经不知道什么时候被关掉了，Neko坐在黑尾的身上，植物般的小软骨上下轻轻一动。

 <br/>

**“真的，什么都不做吗？”**

 

 
<br/><br/><br/>
 

 

##### 2.

<br/>

“说真的，你当真多收了我两万？”

黑尾把Neko整个压在床上，少年骨骼皮肉的感觉从掌心的位置慢慢传导过来，那么轻滑，又因为纤细而显得脆弱，让他恍觉自己是在把玩一件漂亮精巧的玻璃摆件。

“是的。”黑尾的吻很热，Neko陷在柔软的枕头里，缓慢地吐出一口气，说道，“并且刚刚我们的交易已经完成了，现在的话，要重新计费。”

“……”

黑尾正埋在他颈间吮吸那里轻薄的皮肤，听见这话抬起头，看着Neko，一时间有些不知道该说什么。

谁知就在这时，男孩扭开半边脸，轻轻地笑了起来。“不是要我多收点吗？”他咬着指节，细碎的词句就这样从他的唇齿之间吐露出来，“感觉会出超多汗的……所以我打算照办。”

黑尾铁朗万万没想到，今年已经过完二十六岁生日的自己，会在和一个十七岁的高中生上床的时候（这件事先不吐槽）被对方毫不留情地调戏一番。但说到底，谁让现在的年轻小孩这么会诱惑人呢？

他笑了笑，低头重新含住Neko的下唇轻轻吮吸，并勾住少年单薄的肩胛骨，用指腹抚摸凹陷处松软的皮肤。令他感到意外的是，Neko的反应相当青涩，没过多久就抱着他的肩膀轻吟出声。

“不过，你是因为讨厌做爱才收钱的是吧，”在亲吻的间隙里，黑尾低声问道，“换句话说，如果感觉没那么讨厌的话，就不收钱了。是这样吗？”

大概因为肤白的缘故，随着情欲的翻滚Neko的两颊很快就染上了一抹薄红，他摸着黑尾的耳朵，不知道是害羞还是什么别的，垂着眼睛小声嘟囔：“真敢说啊……”

“放心，”黑尾咧嘴一笑，“不会反过来问你收钱的。”

 <br/>

大学的时候黑尾也曾短暂地交过男朋友，不过总是很快就因为各种各样的原因分掉。

四年级的时候他外出实习，因为项目时间紧张，甲方又实在麻烦，经常性在工作室里一折腾就是一整晚，等到清晨太阳出来的时候才顶着两个浓重的黑眼圈交上稿。

那段时间他总是很想做爱，但做爱就只是做爱。因为太累了。

这理由乍一听起来是有些奇怪，但实际上人在累到两眼放空无法思考的时候，其实是会做出一些完全不由理智所主导的行为的，并且在持续告诉的运转之下，大脑也不会在短时间内同意身体的休息，只有给予其更强的刺激，才能在双重疲惫的状态下陷入睡眠……

不过这样回忆起来，他确实是没有和Neko这般大的高中生做过，也因此，一开始面对Neko的青涩，他在心里有些不知所措——好在这感觉来得快去得也快。

男孩两腿之间挺翘的东西发育得很好，细长又漂亮，就算在卧室昏暗的暖黄色灯光下，也能隐约看到顶头粉色的小孔正随着黑尾的舔舐不断吐出晶亮的水珠。Neko侧躺着，抱着一只羽毛枕头，把脸深深地埋进去，然而黑尾仍然不时听到从他喉间发出的轻哼。

那种绵软又黏腻的声音大概只属于这个年纪的少年，换做任何时候、任何人都显得违和。黑尾用舌头裹住柱身，轻慢地把它往嘴里吞着，不时配合嘴唇轻轻吮吸娇嫩的顶端。而这时，Neko的身体总会随着他的动作细细地抖动，就像被摸到舒服地方的猫咪。

“很舒服吧？”黑尾用手指圈着那里，并着唾液和Neko自身的腺液上下撸动着，又用另一只手抽掉Neko手里的羽毛枕头，“已经出汗了吗？”

Neko用湿润的鬓发和错乱的呼吸声回答了他。刚刚在客厅显得雪白的肌肤如今已经在黄色柔光的铺陈中又悄悄泛上一层浅淡的粉，一块块，一片片，全部都连在一起，很像黑尾奶奶家阳台上那些会在雨季来临之前悄悄生出许多花苞的娇贵花朵。而年轻的皮肤就和那些粉嫩的花瓣所差无几，黑尾带着深沉地呼吸声压上来，手掌贴在男孩的大腿根部一点的位置，一边揉捏着，一边又向更深更细嫩的地方探寻而去。

他用空出来的那只手把Neko的另一条腿推到胸前，然后挤进对方两腿之间，俯下身把将近一半的重量都压在他的身上。在身体上的压迫和密集视线的追击之下，Neko几乎立刻就有些喘不上气了，他颤抖着想要去摸黑尾的手，然而刚到半路就被对方捉住压了回来。

“你里面，总是这么湿的吗？”黑尾蜻蜓点水般吻过他的唇，不等Neko朝他张嘴，却又扭过头去叼住男孩的耳垂，“还是说，这里也会出汗啊？”

随着这句话出口，已经探进穴道的手指立刻被周围的软肉密密麻麻地缠了上来，黑尾甚至感觉更里面的地方还在往外流着什么，又被他的手指全部堵在了里面。

Neko早已被他作弄得羞红了脸，只抬起腕子想要捂住他的嘴。黑尾并不阻拦，他撤出手指，低头扶住自己早已涨到不行的东西抵在松软的穴口，然后将另一只手撑在Neko的脸侧，注视着男孩金色的眼睛慢慢往里面挺进。

穴口的褶皱渐渐被巨大的硬热完全撑开，而Neko几乎是在黑尾进入自己的同时就呻吟了起来。“啊、啊……”他反手握住黑尾撑在他脸侧的手臂，急促地轻声叫着，“哥哥，等等，慢、慢一点，啊……”

黑尾在他正上方深深吸气，用舌头舔了舔自己一侧的虎牙。Neko的身体似乎比想象中还要更喜欢他的到来，完全放进去的时候，内侧的肠肉比什么时候都要更紧致地包裹上来，叫他忍不住地低哼。这样美妙的滋味，这样柔软的身体……他半阖着眼睛，迷乱地去吻男孩张着的嘴，将那张小嘴里的声音一并堵回喉咙。

“好厉害啊，Neko里面，在吸着我……”他沉声说着，又慢慢耸动身体，让那根硬热的东西反反复复地通过两人身体的连接处，轻轻抽出，再顺畅地向内顶入。Neko抓着他的肩膀，在他毫不留情面的抽送里连声呻吟，两只脚的脚腕在他背后交叠着，不时勾着他的腰向前轻轻用力，像是要他往更深处顶似的。

啊。黑尾重重地咬住男孩的嘴唇，想道：这家伙还真是磨人。

“要、要不行了……”Neko在他唇齿间含糊不清地呻吟，“哥哥，你轻点……轻一点，顶、顶到了！啊……啊……”

黑尾抓着他凸起的胯骨，在少年沙哑的哭叫声中一次次更深更重地往里摆着腰，密集的快感随着摩擦极快地从敏感的头部传遍全身，一点点，如电击般反复刺激着他的神经。

那温软的穴眼几乎都要被他操弄地外翻，早些时候放进油膏现在几乎已经全部融化开来，叫他的每一次摩擦都无比顺畅，并生出噗滋噗滋的绵密水声，连同身下人的呻吟一起拼命地往他耳朵里钻。

“Neko，Neko，”他随着越发快速的冲刺低声叫着男孩的名字，他当然知道这不是对方的真名，只是在当下，他仍然像是想要抓紧什么东西似的一遍遍叫着，“好棒啊，Neko出了好多汗……舒服吗，嗯？出汗舒服吗……”

他几乎是顶着男孩身体里最敏感的一点狠狠折腾，硕大的龟头一遍遍碾过那处可怜的小小凸起，不断惊起男孩的惊叫。Neko整个人就像刚从水里捞出来一般，别说身体上面湿淋淋的，就连身下的床单都也早已湿透。

庞大而密集的快感随着男人的抽插一下下注入那具脆弱的身体，Neko情不自禁地绷紧身体，勾住黑尾肩膀的指尖都在不知不觉中用力……“啊、啊！啊……”高潮来临之际，他控制不住地向上送着腰，鼓胀着的挺翘在黑尾拢过来的手心里抽动几下，哆哆嗦嗦地泄出一股浅白的浊液。

“喂，”黑尾揉着他渐渐松软下去的小东西，笑着凑过来，拍了拍看上去已经筋疲力尽的Neko，“别睡啊，还没结束呢。”

Neko连抬手的力气都好像没有了。他挣扎着退开一点，翻过了身，然后如释重负那样出了一口气，整个人都瘫软在床上。“累死了……”

黑尾笑了笑，从床头柜上抽了张纸巾，替他抹了抹额头上的汗珠。待要扔掉的时候，却见男孩抱着枕头回过头来。

 <br/>

**“之后的话，就从后面来吧……”**

 
<br/><br/><br/>
 

##### 3.
<br/>
……

黑尾关掉卧室墙上的灯，穿着拖鞋走回来，爬上床，张开手臂把刚刚洗过澡的男孩连人带被子抱起来，放到更里面的位置。他不过就是去把脏床单扔到卫生间，霸道的家伙就已经霸占了他的整张床。

到底还有没有寄人篱下的自觉？

啊，不过要是从他又收了自己一万块这一点上来看的话……答案是显然易见。

“睡了吗？”

睡再熟都会被你弄醒吧。Neko忍不住腹诽了一句。他叹了口气，翻身背对着黑尾应道：“睡了，明天还要上课。”

“好，”黑尾笑了笑，“希望你明天起床的时候能轻松点。”

Neko含糊地嘟囔了一句：“放心，这种程度……”

黑尾本来都已经闭上眼睛了，听到这话又一个翻身坐了起来，眯起眼睛盯着男孩可恶的后脑勺。

然后只听对方继续说道：“不过是两天直不起腰。我还可以趴着，反正老师讲的东西都很简单。”

这还差不多。

黑尾拉开被子躺下，闻到上周他新换的洗发水味道从身侧飘来。

Neko的头发在男孩子里也算得上是偏长的，叫他想到多年前高中班上最受欢迎的那个男孩，对方也是这样的中短发，不过是黑色的。不过这种发型很挑人。如果不是和Neko或者他班上那个男孩一样有着张瘦窄的脸，效果估计会很惊悚。

曾经黑尾还和朋友开玩笑，说偶尔也会考虑，如果自己也留一个那样的发型，是不是也会变得受欢迎。

朋友听到这话，表情沉重地扭过头来：黑尾，如果你真的要那么做的话，我们的友谊可能就要到此为止了。

……有那么严重吗？

求你了，别做这种事。很恐怖。

想到这里，黑尾不由动动嘴角勾出一个笑。

不过，现在睡在他身边的家伙可能不太会受欢迎吧。因为……怎么说呢，好像有点太宅了。今天晚上带他回来的时候，一路上他都没怎么开口——这样会给人感觉有点阴沉吧？

嗯，大概。

就在这样想着的同时，好巧不巧，黑尾脑海里又出现了半小时之前在浴室，Neko撩着头发由着他往他背上擦沐浴露的场景。而即便没了灯光营造出的暧昧氛围，少年人的骨架落在黑尾眼里也相当有诱惑力。那种白皙又干净的感觉就像一片轻飘飘的绒毛，随着水流慢慢漂荡，叫他心猿意马……

黑尾在心里叹了口气，轻轻翻了个身。

这几个月以来，由于项目进展不顺，他和几个部门内的同事简直被上司摧残得不成人样，每天结束加班后连酒都没心情喝了，像这样抱着人睡觉的体验已经很久没有过了——以至于他现在精神得像个刚开过荤的毛头小子一样。

啊，多么可悲的人生。

Neko回过头，眯着眼看他一眼。

Neko：“要抱着睡吗？”

黑尾：“要。”

好吧，似乎也没那么可悲。

 <br/>

第二天早上，闹铃响起的时候，Neko已经不见了。

还真像猫一样啊。黑尾拍掉闹铃，把手腕搭在眼睛上，昏昏沉沉地这样想道。身体柔软，音色沙沙的，走起路来也没有声音。不愧是Neko。

这个时候，对于黑尾铁朗来说，昨晚嫖了一名男高中生的事对他来说就像做了个美梦。

说它是美梦原因很简单。通常来说，美梦都缺少明确的缘由，当然也不会有后续，它会在极短暂的时间里突然变得美丽，强大，随后快速地侵入梦境主人的精神，并对其发号施令。而等到天光破晓，一切行将结束，它又会很快消散掉，像一阵烟，无声地散入满天朝霞。

黑尾铁朗仍然是那个每天在工作室加班到半夜的社畜青年，为了节省时间，他总是同时进行洗脸刷牙和洗澡，他还是会睡出一头永远压不服帖的乱发，也还是会在穿戴整齐之后，从吐司机里抓起烘好的吐司片就着黑咖啡狼吞虎咽地塞进肚子，争分夺秒地拎包冲出公寓大门。

然后平淡的一天过去，他会站在电车站台的广告牌前，一边等末班车一边在心里朝那个反复无常的合作方狂竖中指——和往常一样。

以上这些，并不会因为他在前一晚睡过一个叫Neko的男高中生而发生改变。

他的生活依旧操蛋。

不过，值得一提的是，一旦美梦有了延续，这就意味着它将不再是梦，而是正在发生的现实。

——会改变什么的现实。
<br/>
 

再次遇到Neko是在大概一周后。

说也奇怪，那天之后，黑尾的工作情况简直可以用顺风顺水来形容：

先是合作方二话不说就通过了他们这边提交的新方案，随后设计院高层的人事方面又发生了调动，而黑尾所在部门的上司也换成了一位和他大学同校的前辈。更加让他感慨“天上掉馅饼”的是，新上司在当天晚上就找他出去喝酒，告诉他虽然之前两人一直没有交集，但他曾在校内网站上了解过黑尾参与设计的作品。几天之后，又二话不说给黑尾发了奖金，“这是你的项目提成”。

看着手机银行里突然凭空多出来的数额，黑尾一时间有些不知道说什么好。

不知怎么，他突然想起那天晚上，他在转账之后要Neko查看是否到账，于是男孩便乖顺地从书包里拿出手机，低着头解锁。黑尾靠在门边，发现那头浅金色的头发下面已经新长出一截黑发，均匀地在他的发顶铺开，好像一块焦糖布丁。

不知道他要那么多钱干什么呢？那之后，他还会出去和别人做吗？

我给他的钱他花完了吗？

啊不是，这才多久啊，那可是整整五万块啊。不买名牌衣服鞋子的话应该能用很久，不过看他也不像穷人家的小孩也就是了……

当晚下班回家的时候，带着对现在高中生消费方向的满腹疑问（好奇），黑尾铁朗直接在车站前面遇到了一周前刚和他睡过的高中生本人。

大概是周五的原因，Neko已经把校服换下来挂到了书包袋子上，他穿着一件烟粉色的薄T恤，裤子倒还是学校的长裤，但是因为颜色的缘故，整个人的气质都发生了微妙的改变。

那头金发实在太显眼，黑尾在离车站还有很远的地方就看到了他，但直到他看着对方走到距离他两米远的地方，男孩还是聚精会神地盯着手里的游戏机，并没有发现他的存在。

黑尾短暂地犹豫了一秒，最终还是决定打个招呼。

“嗨。”

男孩不为所动地继续操纵游戏角色前进砍杀小怪。

黑尾：“那个，Neko？”

听到这个名字，男孩撩起眼皮瞥他一眼，又很快收回眼神。但仅仅两秒钟后，他又带着震惊的神色重新扭过头来。

“啊，您好，”Neko似乎没想到能够再次遇到黑尾，连忙低头和黑尾打招呼，“好久不见。”

“好久不见。”黑尾话音刚落，末班电车的光束便缓慢地照亮站台前的道路。黑尾用拇指比了比电车：“等车回家？”

“不是。”Neko说。

黑尾：“啊？”

身边等车的乘客陆续登上电车，很快，站台上就只剩下他们两个。

电车门缓缓关闭，Neko看了看电车，又转回眼珠，重新和面前的男人对视。

Neko：“……”

黑尾：“………………”

 <br/>

**“那个……要不要去我家啊？”**

 

 <br/><br/><br/>

##### 4.
<br/>
黑尾铁朗从未想过，他会再次带同一个高中生回家。

可是，在这个平淡又宁静的夜晚，他和这个十七岁的男孩并肩走在东京的街道上，普通地聊着轻松不着边际的话题，他又感觉自己没那么坏了。

“这几天晚上你都在这边吗？”就像普通朋友那样，黑尾向Neko提起了援助交际的事。Neko抬头看看他，简单地“嗯”了一声。往前走了两步后，又说“昨天是在的”。

“给你的钱花完了吗，还是你想要攒钱？”黑尾说着，眼角余光扫到Neko插在兜里的手，准确来说是他露在外面的细瘦手腕——上面戴着只手表。

Neko点头又摇头，说：“花完了。买了新游戏，不过游戏很烂，我只玩了一天半就通关了。感觉很可惜。”

“可惜什么？”

“我的钱……赚钱好累的。”Neko说着看他，“哥哥应该很清楚这一点才对吧。”

黑尾没忍住笑了起来。啊对了，是因为这孩子给人感觉很聪明啊。无论是这种话题，还是平常一点的内容，从他嘴里说出来的时候总会变得轻松又诙谐。居然能这样轻描淡写地就削弱金主心里隐约留存的罪恶感，这实在是了不起。不过真也叫人心情复杂。

“嗯嗯，我清楚的哦，”黑尾龇着牙朝他乐，“就算知道你多收钱，我也没有和你翻脸，不是吗？所以呢，今天跟我回家也是这样打算的吗，**小猫咪**？”

“不是，”Neko打了个哈欠，理所当然地说道，“比起和那些大叔做，当然还是和你做更好一点吧。至少哥哥你长得帅，还会付打车的钱。”

什么叫“至少”？

黑尾干笑了两声：“谢谢你的夸奖，我非常开心。”

谁知他这样不带感情的棒读却引来了少年的笑声。Neko低着头笑得真心实意，笑声里带着他嗓音特有的些许沙哑，在这样夜深人静的时候听来有种别样的性感，更不用说他笑着笑着又靠过来，挽住了黑尾垂在身侧的手臂。

他太瘦了。黑尾低头看着他的发顶，微妙地从那倾斜过来的重量里感知到这一点。他的肋骨和手臂骨骼感觉也相当明显，只有薄薄一层皮肉附着在上面，加之那个白到出奇的肤色，黑尾暗自猜测这不是重病痊愈后留下的痕迹，便是自小挑食造就的营养不良——显然后者的可能性更大些。

“话说，你说那些钱你用来买游戏了，”黑尾想了想市面上游戏的价格区间，忽然有些好奇，“全花光了吗？是什么游戏这么贵？”

“不是一种，是五种，有的是独立工作室自己开发制作的，比较贵，还有一些就比较普通。”聊到游戏，Neko极难得多解释了几句，“按照我原本的打算，这些如果节约一点，大概能玩半个月。结果有的剧情线乱七八糟，有的只要打到隐藏boss就会无限回档……啊，真是受不了。”

“那是很可惜啊……”

 <br/>

从下车的地方走到黑尾所住的公寓只需要十五分钟左右。到了最后一段路程的时候，黑尾全程都在听Neko吐槽他用黑尾给的五万块钱到底买了个什么鬼游戏。其间，有好几次，他甚至因为太激动而被自己的口水呛到，并在偏过头用力咳嗽的时候，抓皱了黑尾的西装。

“下次再买就好了，或者写邮件给研发团队，让他们修复一下那个bug。”黑尾轻轻拍着Neko的背，认真地建议道。

“我就是这么做的。不过，等那帮家伙修好bug，我已经因为等待的时间太长死掉了。”Neko叹了口气，“所以昨天我在论坛上找了个写程序的家伙，把那个游戏交给他改。随便他怎么样吧，只要打隐藏不回档了就好。”

“好吧，”黑尾从包里翻出公寓门的钥匙，随口接道，“那多久能修好啊？”

他打开公寓的门，Neko跟在他身后进门：“关于这个，其实今天我本来是要……”

然而，令Neko没想到的是，在他进门之后，本应亮起的廊灯仍然蜷缩于黑暗之中。大门在他身后轻轻合上，走在前面的男人将手里的公文包随手丢在身侧，收回手的同时也揽住了他的腰。

“本来是要等他的。”黑尾抵着他的额头，在混沌的黑暗中看着他的眼睛，“对么？”

Neko没想到他这么敏锐，惊慌之下往后退了半步，但随之那条横在腰间的手臂便将他勒得更紧。“是的……”

“在约会的时候提到其他人好像不太礼貌吧？”黑尾一边说着，手指也在同时抚上男孩的手腕，伸进那条对他来说有些过于宽大的表带，“这个呢，应该没人会送这么老式的手表给一个高中生吧。”

“是我朝他要的，”Neko小心避开他的眼神，有些为难地说道，“假设他修不好我的游戏，那么表就不还给他了，毕竟我对他也没什么兴……”

剩下的话已经没兴趣听了，黑尾抓着他的一只手，低头吻了过去。

咬住Neko舌尖的时候，他在心里想道：好的，就这样吧，“好朋友”的游戏就到此为止好了——他的心胸可没有宽广到听到和自己上床的人谈论他的客人而仍旧无动于衷。

Neko的口腔比他身上的任何地方都要更温暖和潮湿，唇齿间流露着清淡的薄荷味，同时也有水果的甜香，很轻易地让人联想到甜品店冬天卖的现烤苹果片。

黑尾压着他倚到玄关一侧的墙上，看着那对在黑暗里犹然带有一层金色光泽的杏眼。他的手指顺着烟粉色T恤的下摆滑入，触摸到男孩起伏不定的身体。“喜欢游戏的财迷小猫今天打算收我多少钱？”

Neko抬手搂着他的脖子，只是黑尾比他要高太多，如果对方故意使坏心眼的话，他踮起脚来才能将将够到对方的嘴唇。

“一千块吧，”他贴着黑尾的唇，垂着长长的睫毛，小声说道，“哥哥给我买块蛋糕就好了。”

……

 <br/><br/><br/>

 

 

##### 尾声.
<br/>
“是，我一直没看到他。”

将近凌晨一点，影山站在电车站台外的马路边，戴着耳机打电话。“你不是在耍我吧，话说，‘在末班车的时间让我骑车狂奔到这里来交一张游戏碟’这件事本身就很奇怪了，而且说到底孤爪君拿走的是你的表。关我什么事？”

“啊，对哦——”电话另一头，月岛盯着屏幕，边敲代码，边用一种恍然大悟的口气说道，“好像真的不关你事啊——那么国王大人现在可以启程回家了。”

“什么？”影山抓狂道，“你知道我在这里等了他多久吗？”

“哈？你干吗等他啊，用脚趾头想都知道那家伙肯定又和人走掉了吧……哎算了，时候也不早了，你还是先回去吧。游戏的话，就先放在你那里，改天我有空的时候过去取。哦对了，如果你今晚气到睡不着的话，可以顺便打一盘，帮我做做测试。”

“你……！”

 
<br/>
 

两天前，月岛的家。

“问题我知道了，东西放桌子上，没别的事的话你现在可以走了。”月岛接了杯水，指了指门的方向，“你在这里看着我没法干活，过两天我会再联系你的。”

“好的，不过在那之前，”研磨朝他摊开手掌，“押金。”

月岛差点把水喷出来：“啥？”

“这些东西花了我将近五万块，你不会以为我会就这么放在你这里什么都不收吧？”研磨面无表情，“万一你给我改了个乱七八糟呢？”

真受不了这种侮辱。月岛把水杯往桌子上一撂，深吸一口气：“我希望你还记得，如果不是大家从前同学一场，我是不会帮你的。不过，虽然我不稀罕你这堆乱码，但为了公平起见……说吧，你要多少钱，东西也行，随便你挑。”

“嗯……”

研磨思考着环顾四周，最后视线停留在了月岛手腕上的手表上。

月岛脸色难看：“换一个吧。这是我男朋友送我的生日礼物。”

研磨点点头：“那真是太好了，就要这个。”

“……”
<br/>
 

“那个……”

研磨拉着门把手回头，看到月岛叉着腰站在房门口，看着他欲言又止的样子。“怎么了，你还要收费啊？”

“……”

月岛隐约翻了个白眼：“我本来想提醒你，现在坏人太多，你小心别被人骗了……但现在觉得这担心实在多余。”

“谢了。”研磨朝他比了个“OK”，“放心好了，就算睡的是个穷鬼，一个游戏还是能买得起的。我也不想和他们有其他往来。”

“只买游戏？”

“嗯。给我钱的话很麻烦，送我东西的话又太像情侣了，”研磨说着，不知想到什么，忽然笑了起来，“不过偶尔也是会收的。”

月岛起了一身鸡皮疙瘩：“不会吧……真的假的？我还以为游戏才是你毕生挚爱。”

研磨没回答，只朝他摆摆手，转身拉开门走了出去。

 
<br/><br/>
 

**他想：要是能给我买块蛋糕的话，感觉应该也还不赖。**

 

 

 
<br/><br/><br/>


 
