---
layout: post
title: 成人礼
date: 2021-09-01
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [茶茸, JOJO的奇妙冒险, R18]
comments: true
--- 

#### 雷欧·阿帕基×乔鲁诺·乔巴拿 | 书房

<br/><br/><br/>

“你才十七岁，小鬼。”

周六晚上，阿帕基摘下鼻梁上的眼镜，揉着酸痛的眼眶，并试图通过说明让乔鲁诺自己从他的书房里走出去。“我希望你明白，我答应和你交往，甚至允许你到我家里来住，并不是说你就一定要和我发生些什么。”他用严厉的眼光在男孩的身体上扫了两眼，赶在这点儿严厉消失干净之前又补充道，“现在，穿上你的衣服，去睡觉。”

“先生，我只是觉得，您或许不清楚，”乔鲁诺光着脚站在门口（身上当然也光着），看上去有些不知所措地用左脚的脚趾拱了拱右脚的脚背，“今天是我的生日，我已经十八岁了。”

阿帕基愣住了。他和他年轻的恋人从相识到正式确立关系总共也没有两个月，乔鲁诺从来没对他提过这件事，于是他便也没有想起来，只时时刻刻提醒着自己，对方还是个孩子，身为年长者不要随随便便对他出手。然而现在，随着零点的钟声响起，这个提醒似乎，短暂地，失去了它的意义。

乔鲁诺成年了。这个想法出现在他脑海的同时，其他各种各样的想法也层出不穷地往外冒。

“呃。”因为完全没有思想准备，阿帕基再度开口的时候，发现乔鲁诺已经侧身坐到了他的腿上。他只好搂住小孩的大腿，仰着头，干巴巴地说了一句“生日快乐”。

乔鲁诺捧着他的脸，笑着说道：“阿帕基先生，我觉得自己是不是太浑蛋了？刚刚我居然感觉让您大吃一惊的感觉很不错。”

“嗯，看来你还有点自知之明，”阿帕基冷淡地看着他，同时注意到对方身下某个部位似乎有些精神过头了，“不过需要更正一下，你不是太浑蛋了，你是又色又浑蛋，小鬼。”

有时候他觉得乔鲁诺的脸皮很厚，因为无论他如何奚落他，他都好像不痛不痒似的。比如现在，他就摆出一副“反正你也不能拿我怎么样”的架势，搂着他的脖子凑过来，用鼻尖轻轻蹭着他的鼻梁。

“先生，”他半闭着眼睛，用气声说，“我刚成年还不太明白，我想，成年人有权选择是否和自己的爱人做爱，是么？”

啊。阿帕基心想，这是明知故问。

他用那双大手隔着内裤揉捏着乔鲁诺的屁股，手指从内裤的边缘摸进去，向前慢慢摸到小孩的秀气的东西，不甚明显地笑了一下。他平时不常当着乔鲁诺的面笑。年轻的小孩最会得寸进尺，有时候给他三分颜色，下一次他就会踩到你头上来——也因此，现在，在看到他的表情之后，那双绿眼睛瞪得圆圆的，脸面上的那点潮红看着也更明显了。

“你不太明白吗？”阿帕基用手指圈住他身下的两颗小球，在乔鲁诺的轻喘中凑到他的颈间，闻到一点玫瑰花露的味道，“我以为你明白得很。”

乔鲁诺没说话，低下头，用一种极别扭的姿势去找阿帕基的嘴唇。他很喜欢接吻，因为阿帕基的吻技非常高超。

乔鲁诺永远忘不掉第一次接吻的时候，他直接被对方按在桌边亲到腿软，那种感觉就好像是男人把他整个都含在了嘴里，火热的唇舌卷着他的，一点点燎过整个口腔，让他全身的血液都随之沸腾。而现在，阿帕基照样捏着他要紧的地方，含住他的唇珠温柔地舔舐。他的动作很慢，但是每一下都好像搓在乔鲁诺最敏感的地方，叫他控制不住地痉挛，两条腿的腿根都在发颤。

内裤被顶起来的部分已经湿透了，阿帕基听着乔鲁诺越发急促的喘息，忽然有了一点想要捉弄他的心思，他把小孩的两条腿掰开，要他背对着坐在自己的腿上，然后从湿答答的内裤里掏出他的性器，握在手里一边撸动，一边又捏着他胸口的小点又拧又掐。果然，没动两下乔鲁诺便轻轻叫出了声——声音像被蜜糊住了嗓子，又黏又哑，只这么听着，都能想象到他脸上的表情有多放浪。

阿帕基低下头，去吻他左肩处的星星文身，沉声问道：“这样弄舒服么，**成年人**？”他说完，挑起眼角想要去看乔鲁诺的侧脸，却只能看到对方红艳的耳垂。

而乔鲁诺也根本无暇回应他的问题。阿帕基的体温比他要低一些，手指在皮肤上滑过的感觉就像一条小蛇在上面游走，期间贴心地照顾到他所有的敏感地带。

他被阿帕基抱着坐在扶手椅上，面前宽大的木桌上零零散散摆着很多阿帕基的工作资料，这些东西他是绝不敢碰的，于是便只好用指头尖掐着一点桌沿，张着嘴紧张地叫出声来。“先生，先生……”他舒服得全身都在打战，腰忍不住地向前挺动，却又被男人拉回来，“我、我想去床上，我、啊！嗯唔，不……”

阿帕基把拇指抵在他顶头的小孔处，用那点粗糙的指纹在这敏感的地方来回磨蹭，霎时间，麻痒和爽利交缠着一股脑儿地冲上乔鲁诺的脑海，他话还没说完就呻吟着扬起头，身下的东西在男人的手掌里一鼓一鼓地抽搐了两下，猛地射出串浅白色的浊液。

“射了……”阿帕基把下巴放在他的肩膀上，张口含住他红彤彤的耳垂，“感觉怎么样？”

乔鲁诺之前没经历过什么性事，仅有的关于这方面的知识都是之前自己看片囫囵学的，像这样直接在年长恋人的抚慰中射出来……还是头一次。高潮的余韵还在脑海里盘旋，他大口喘息着扭回头，有气无力地贴着阿帕基的脸颊，像猫咪一样蹭来蹭去。

“你越来越没礼貌了，乔鲁诺，”阿帕基揉着他疲软下去的小东西，故意说道，“我问了你那么多问题，你一句也没回我。刚认识你的时候你可不是这样的，那时候问你一句你能答十句。”

乔鲁诺抿了抿嘴唇，视线顺着阿帕基的睡衣领口不断往下溜，过了片刻手也跟了过去，摸到叫他今夜想了又想的粗长硬物，大着胆子咬了口阿帕基的嘴唇。“作为一个成年人，稍微不那么讲礼貌也没关系吧？”他眨着眼，那卷而长的睫毛几乎扫到阿帕基的脸上。

阿帕基吐出一股浊气，说：“那可不行。”

手里的东西渐渐烫了起来，乔鲁诺撑着椅子站起来脱掉内裤，然后在阿帕基越发深沉的目光里重新面对面骑回到他身上。“那么……”他撅着屁股把刚才湿乎乎的东西全抹在了阿帕基的睡衣上。

 <br/>

“您会教训我吗？”

 
<br/><br/><br/>
 

 
