---
layout: post
title: 痛饮
date: 2021-08-26
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [茶茸, JOJO的奇妙冒险, R18]
comments: true
--- 

#### 雷欧·阿帕基×乔鲁诺·乔巴拿 | 口交


<br/><br/><br/>


凌晨四点钟，阿帕基被乔鲁诺吵醒了——情形有些别致，因为准确来说，他是被乔鲁诺口醒的。

“操你的……”他揉着乔鲁诺的头发，仰起头，长长地吐出一口热气，努力让自己从梦境中跌落到现实，“你到底在发什么疯？”

乔鲁诺趴在被子里，握着他已经硬起来的东西又吸又舔，不停发出滋滋的水声，好像那东西是有什么甜滋味，勾得他含住不松口，好像要含化了糖水才会流出来一样。

阿帕基平时体温要比他低一些，到了床事上这个特点就越发凸显出来，比如此时，他就因为乔鲁诺温热柔软的口腔有些喘不上气。小孩软软热热的舌头在他的阴囊上舔过一遍，又顺着向上一路用这块厚肉沿着他的筋脉磨蹭，乱七八糟的快感从身体的各个角落迸发出尖叫，吵得他脑袋嗡嗡直响。

这精力旺盛的、不知道饱的小鬼。

阿帕基在心里咒骂一句，掀开被子，又按亮小夜灯，然后用那只大手包住乔鲁诺的半张脸，强迫他把自己吐出来，露出脸给他看。因为被子的缘故，乔鲁诺的金发都散了下来，额前的发卷也软塌塌地垂下来，散在潮红的脸侧。只是，他那双波斯猫一样的绿眼睛此时都快睁不开了，两边的睫毛处各沾着一点水痕，也不知是自己的，还是在他的几把上蹭的。阿帕基看得无奈，用力掐着他的下巴叫他趴上来一点，另一只手毫不客气地扒开他明显是刚刚换好的睡裤，找到穴口，并起手指往里捅去。

柠檬的气息在他头侧蔓延开来，是沐浴液和洗发水混合在一起的气味，乔鲁诺和他面对面侧躺着，攀住他的身体，热切地吮吻他的脖颈和锁骨，果冻一样的嘴唇在他的皮肤上划出一道道色情的水痕。阿帕基见惯了自家老板的这副样子，虽然心里有些不爽，但身体却摆明了相当受用。他低头去亲乔鲁诺的额头和眼睛，轻声喘息着搅弄他的身体。

乔鲁诺的身体比他的嘴还要热，还要湿。充沛的水分几乎充斥在穴道里的任何角落，每一块肉好像都在欢迎阿帕基的到来。阿帕基的手指一捅进去，那些软肉就顺着缠上来，勾着吸着他往更深的地方插，细小的水粒汇成水滴，沿着他的指纹一直往下流。真是欠操。阿帕基心里想着，脸上却不动声色，等到再往里摸到前列腺的时候，他按着那块凸起，打着圈地在那里磨蹭。这动作得效很快，因为乔鲁诺几乎是立刻就抱紧了他的后背，喘息声像潮水一般漫上来。“雷欧，雷欧，”他轻轻地在阿帕基胸前呻吟，叫他的名字，“啊，求你、轻一点……轻一点好么？”

说来好笑，他当老板的，凌晨四点爬到下属的床上把人弄醒，等被人拿捏住了，又要撒娇求人轻些。天底下哪有这样的买卖？阿帕基听得心烦，皱眉用唇堵住他的嘴，接着在他连声的呜呜声里撤出手指，换了更大更粗的东西顶到他的穴口。

在过来作妖之前，乔鲁诺已经在里面涂过了润滑用的软膏，一摸进去的时候阿帕基就知道这一点，再说他被吵醒，本来也不打算跟对方客气，因此抵在穴口处只稍微磨蹭了一下就直挺挺地捅了进去。男孩从他怀里挣扎着呜咽一声，身体一下子绷紧，随后又像奶油一样彻底软掉，贴在他的胸前。“你就这么想和我做爱吗，小鬼？”阿帕基捉住他的唇重新亲吻他那两瓣失掉力气的唇，同时一下接一下地往里顶，“有时间在浴室把自己弄成这样，怎么不直接打出来，嗯？”乔鲁诺抓着他的手臂，刚要说话就被喘息声打断了，阿帕基扣着他的腰，一点不留情面地往他身体里摆。他太大了，有几下又插得太深，甚至叫乔鲁诺有了要干呕的想法。

那些激烈的撞击让他的疲惫的身体短暂地焕发了生机，恍惚间他想起以前，每次他处理事情处理到很晚，拖着疲惫的身体来到阿帕基家里，抱着熟睡中的他把人弄醒时，阿帕基虽然口头上对他恶语相向，实际却没有一次真的把他扔下床。

在还有力气的时候，他会叫阿帕基的名字，说雷欧，我好累，我好想和你做爱。如果实在筋疲力尽了，他会贴在阿帕基身上，闭着眼缓慢地和他亲吻，轻啄他那线条好看的唇峰，拼命吸气，吐气的时候却悄无声息，好像快要死掉一样。然后阿帕基就会搂住他，粗暴地把他按在床上，很慢地操他，吻他，叫他真的喘不上气。等他舒服得快要昏过去，再用力捏着他的脸，说，乔鲁诺，你再把我当按摩棒，我就操得你下不来床。

每到这时候，乔鲁诺都很想说求之不得，但他看看阿帕基的眼睛，不知怎的把这话咽回了肚子。不是这样的。他撑着眼皮，很轻地抱住阿帕基的背，朝他卖可怜，但是你有起床气，我觉得你没有耐心哄我睡觉。

乔鲁诺不知道阿帕基会不会觉得他鬼话连篇，但是他确实只想在阿帕基身边昏昏沉沉地睡过去。他什么都不愿想。他只想和阿帕基一起睡觉。

……

身前软软的东西被男人捏在手心里混了点什么液体揉弄，乔鲁诺迟钝地回过神来，两眼失神地看着阿帕基的脸，好一会儿才对上焦。他听到阿帕基低声对他说，乔鲁诺，你都没硬。

对不起，雷欧。乔鲁诺本能地朝他道歉，话甫一出口，却忽觉自己在哭。声音果然不会骗人，乔鲁诺在阿帕基的下巴上抹着眼泪，心想，他可能是要死掉了。然而，阿帕基又在他耳边强调一遍：乔鲁诺，你没硬就被我草射了。你到底是怎么回事？

我要死掉了。他低下头，在昏暗的灯光下看着阿帕基粗大的东西在他的身体里进出，感觉穴道里的软肉都被带到外面。他忍不住哭道：雷欧、雷欧，我，我要死了……

乔鲁诺的穴里太多水了，阿帕基感觉自己就像在操一汪泉，因为他每往里撞一下，在那穴道的深处都好像会有一股液体被挤出来，喷到阿帕基的龟头上，把他的马眼都浸湿，然后再顺着他的几把慢慢往下流。阿帕基费了好大劲才忍住想要骂脏话的冲动，他捧着乔鲁诺的脸，又深又重地亲他。他把舌头整个伸到乔鲁诺的嘴里，恶劣地把乔鲁诺的上面和下面一起搅和得乱七八糟。

不会的，乔鲁诺。他听到自己的声音。你不会死的……

 <br/>

他这样温柔地安慰乔鲁诺：

“你的水太多了，我还没有喝够。”

 

 

 
<br/><br/><br/>
 

 

 

 

 

 
