#### 雷欧·阿帕基×乔鲁诺·乔巴拿 | 黑帮



休年假的第一天，乔鲁诺约我去汽车电影院看电影。《卡萨布兰卡》，一部105分钟的电影，不长也不短。

现在，我坐在驾驶座上，心不在焉地望着故事里的老派绅士们在桌边举着酒杯，分出一部分注意力去观察乔鲁诺。大屏幕上的亮光绕过他的棒球帽檐，将他漂亮的脸蛋分成了两个部分，我盯着笼罩在阴影里的那部分，就像想要捕捉到他一星半点的目光——在不被他发现的前提下。

乔鲁诺很少打扮成这样，像一个符合他年纪的小男孩。其实我觉得这样的装束更适合他，T恤，长裤，平底球鞋，银色的戒指和细项链，就像我以往见到的那些青年学生一样。他本来就是这样的年纪。

又或者，我会这么想是因为这样的乔鲁诺看起来没有了那种装模作样的感觉。在这一刻，刻在他骨子里的冷静和周全似乎都随着换掉的西装皮鞋滚蛋了——转而变成了一点平淡的得意和狡黠。

可现在的我一点也不觉得他厌烦。反而是电台频道里女人的哭声把我弄得心里乱糟糟的。

我摇下车窗，让夏夜干燥青涩的风顺着飘进车内，环绕在我和乔鲁诺之间。乔鲁诺拿着杯可乐在喝，见我动作，没有多说什么，只是朝我眨了眨眼睛。

 

如果照她那种难过法，两年前的冬天乔鲁诺母亲去世的时候，他少说也会哭到昏厥。可是他没有。至少在我看来是这样。

乔鲁诺的母亲对他并不好——我听布加拉提稍微提到过两句，他和乔鲁诺认识更早些，因为工作原因，调查过他的背景，恰巧知道他小时候的一些事——假设布加拉提说的都是真的，要我说乔鲁诺和自己的酒鬼母亲断绝关系也未尝不可。

但是在葬礼上见到乔鲁诺的时候，我还是有些吃惊。

印象里他从来没有这样憔悴过，宝石般的绿眼睛失去了神采，好像有什么东西死去了一样。

我看着布加拉提和他拥抱，低声同他说话，接着就轮到我。

“我为乔巴拿夫人的事感到难过。”我抱了抱他，又掏出手帕递到他手心，“保重身体。”

“谢谢你，阿帕基。”乔鲁诺对我说，“我刚刚对布加拉提说，其实妈妈死了，我为她感到开心。因为一些事，我们的感情不深，但我从没有怪过她。”

我没有说话，只是听着他讲。

“她是个无聊又可怜的人，虽然漂亮，却没有一时半刻为自己而活。她的生活枯燥，令人提不起兴趣……开心和幸福都短暂得令人叹息。”说到这里，他避开我的视线，望着我们身后气派的宅院，“我真庆幸她能够早日逃离这里。”

他说话时，我始终看着他。

他苍白的脸色和眼下的乌青让我有些难受。

“那就祝她好运。”最终我这样说。

我们说话时，布加拉提站在不远处等我，等我走过去和他会合，他看我的眼神变得有些奇怪。

“你之前认识乔巴拿夫人吗？”他问。

“不认识。”我说，“怎么了？”

“没什么，”布加拉提说，“我还以为你和乔鲁诺的关系很差……可能是我的错觉吧。”

不知犯了什么病，我忽然觉得鼻子很痒，于是轻轻抽了一下。

然后说：“是挺差的。”

 

关系差是实话实说。我看着男主角兀自感慨自己和曾经情人的命运，扭头去看正坐在副驾驶位置上的乔鲁诺。他比我想象中要看得更认真一些，让我有些不知该怎么开启话题。这也要怪这个电影太闷了。我刚刚开窗就是为着这个缘故。

我猜乔鲁诺想要看电影的念头起源于上次我们一起出任务。那个目标人物的家中有全套的投影设备，和几百张碟片。

当天下午六点，我戴着手套打扫现场，乔鲁诺则抱着那些碟片坐在沙发上一张张翻。说关系差的原因就在于此，每次组队出任务，我们总是各干各的。他负责目标人物，而我负责他。

准确来说，是负责给他擦屁股。

“阿帕基，你喜欢看电影吗？”乔鲁诺举着一张碟片示意我看，“这部我记得很好看。”

其实我蛮喜欢看电影的，虽然多数时候是为了打发时间。但那天乔鲁诺一枪打中了那个短命鬼的大动脉……动脉血么，大家都知道的。原本我站在那人身后，理论上是波及不到的，但好死不死他用手捂了一下，脚下没有站稳，直接来了个一百八十度转体，动脉血从指缝里喷出来，溅了我满身满脸，还有我身后那面墙。

这件事导致我的心情差到了极点。

因此，听到乔鲁诺的话，我没有立即回答，而是把目标拖到卫生间里，打开花洒，让水流把我们两个身上乱七八糟的颜料都冲走。

再出来的时候，我经过乔鲁诺身边，拿过那张碟，直接折成两半丢进了垃圾桶。

“不喜欢。”我说，“我从来不看。”

乔鲁诺愣愣地看着我，等回过神，才小声和我说：“对不起。”

哦。这时候我才知道，心情差是没有极不极点这一说的。“对不起什么？”我停住脚步，回头看着抱着碟片坐在沙发里的乔鲁诺。

他身上也有血迹，不过他从来不当回事。出任务时穿过的衣服他向来都是直接烧掉，“不然会发臭，还会影响别的衣服”。

“下次我会注意，尽量瞄准头部，”乔鲁诺一副想要解释又说不出口的样子，“当时他戴着耳机，我……”

他左半边脸不知什么时候又在哪里蹭到了一点血迹，这让他的皮肤显得更加白，金发在窗外夕阳的照射下格外刺眼。我不爽地瞪了他一眼，抬手指了卫生间的方向。

“滚去洗你的脸。快点，我们的时间不多了。”

……

 

“你想吻她吗？”

“吻谁？”我回过神，茫然地从我们中间的零食桶里抓了两颗爆米花。

乔鲁诺清了清嗓子：“英格丽·褒曼。”

“……”

我开始想把剩下的半桶爆米花都泼到他脸上，但是转过眼来，发现那个平日里总是劝我别板着脸的小鬼望着我，用他那双迷人的绿眼睛在笑。

“不想。”我没好气儿地答道。

“好吧，”乔鲁诺一脸无辜，耸了耸肩，“抱歉。”

我抱着手臂看着面前的大屏幕，知道这个故事快要结束了。不过是一场奇异又忧伤的重逢，往事如烟，爱火重燃。

然后什么都不会改变。

 

 

但三分钟之后，我才会知道这话我说得太早。

因为三分钟之后，绿眼睛的英格丽·褒曼会在飞机起飞的那刻吻住我。

 

 

 

“重看《卡萨布兰卡》的那天，我意识到我爱上了他。”