---
layout: post
title: 阅后即焚
date: 2021-10-01
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [茶茸, JOJO的奇妙冒险]
comments: true
--- 

#### 雷欧·阿帕基×乔鲁诺·乔巴拿 | 娱乐圈


<br/><br/><br/>
 

……

阅后即焚。

乔鲁诺看着信纸下方的这行小字，平静地拉开抽屉，取出打火机。

“这称得上是一种行为艺术。”米斯达摆弄着橱柜里阿帕基的宝贝耳机，扣在头上试了试，说，“既然你这么好奇原因，那为什么不自己问他呢？”

“我问过了。”乔鲁诺捏着点燃的信纸，火苗欢快地把上面工整的墨水字卷成小块的灰烬，“他让我‘少啰唆’。”

“好吧。他脾气可真够坏的。”米斯达小声说，“如果特里休敢和我这么说话我就炒了她。”

“……”

乔鲁诺很喜欢米斯达来自己家里做客，这位年轻的作曲家非常会说俏皮话，且他自己对这点一无所知。就拿刚刚那句话来说，如果他和特里休之间注定会有一位被炒鱿鱼，那么，乔鲁诺想，总之不会是那位新专《性感辣妹》发行首周就破十万销量的“半岛甜心小姐”。

“希望你高抬贵手，”乔鲁诺把快要烧光的信纸丢进烟灰缸，“我很喜欢听她的歌——全那不勒斯的人都会喜欢她。昨天阿帕基送我从片场回来，沿途我们见到了三次她的海报。”

“谢谢，不过光夸不行，海报都见过三次了，怎么说也得买一百张专辑才说得过去。”米斯达比了个瞄准射击的姿势，“话说回来，阿帕基不会让你把我们家摇钱树的海报也烧掉吧？”

“那倒没有。”乔鲁诺拈了拈指尖上的灰烬，平静地说，“他只是把油门踩到了底。”

 <br/>

阿帕基，乔鲁诺的经纪人兼男朋友，总是在某些地方有着奇怪的坚持。

比如洗澡的时候要擦两遍香皂，比如打领带一定要打半温莎结，比如工作时严禁他人围观，再比如无论给乔鲁诺写些什么东西，最后都要加上“阅后即焚”这四个字。

冰箱上的字条，会勒令乔鲁诺按时吃早饭，之后“阅后即焚”；床头柜上的行程表，会等乔鲁诺醒来确认一遍，之后“阅后即焚”；假期里，他给乔鲁诺写信，会克制地向他表达生活的无聊，之后叮嘱他“阅后即焚”；他还会假装影迷给乔鲁诺写长信，语句措辞带着罕见的温柔，但照旧“阅后即焚”……

——恋爱三年有余，乔鲁诺连一张留有阿帕基笔迹的纸都没能保存下来。

乔鲁诺没有纸张收集癖，也没有那种把什么文件都整理放好的习惯。因为脑子好用，无论是合同、信件还是剧本台词，他只要看过一遍就会牢牢记住。换言之，保不保存那些纸张，其实于他而言，并没有什么太大的区别。

但他依旧为此好奇。

 
<br/><br/>
 

“雷欧。”

晚上阿帕基回来的时候，乔鲁诺趴在吧台上，看着他站在玄关处换鞋拆领带，平常地叫他的名字。“你的公文包里装的是什么，给我看看可以吗？”

“新送过来的电影剧本，等我先筛一遍。”阿帕基说完，顿了顿，朝他投来一瞥，“……你又在打什么鬼主意？”

“没什么，只是随便问问。”乔鲁诺跟着他往工作间的方向走去，“我快过生日了，想请你写点东西送给我。”

阿帕基觉得莫名其妙。

他皱着眉去看乔鲁诺的表情，在确定对方似乎真的没有在开玩笑之后，额角开始隐隐作痛。

他一字一顿地说：“乔鲁诺，现在是十二月。”

“你的意思是应该改为圣诞节礼物？”乔鲁诺不知从哪里摸出了一沓信纸和蘸水笔，“可是真的有人会在圣诞节给男友写情书吗？”

 <br/>

不出所料，阿帕基拒绝了乔鲁诺的请求。

但乔鲁诺并没有因此消沉，他很快又开心起来。因为不近人情的家伙在把他关在工作间外之前，隔着丝绸睡衣把食指压在他的胸口。

“老实享受你为数不多的假期。”烦躁和无奈让阿帕基的眉眼压得很低，然而他这样说，“不要再胡闹了，GioGio。”

没等乔鲁诺为这个不常出现的称呼脸红，干脆的关门声便把这点心思轰得一干二净。“……”

他转过身，在心里暗暗想道：好吧，这次就先放你一马。要怪就怪米斯达出的这个馊主意。写情书这样肉麻的事，阿帕基自然不会去做。乔鲁诺甚至想象不到他捏着蘸水笔写下“亲爱的GioGio”的画面，那真是太可怕了——从这个角度来说，可能阿帕基拒绝了他也不失为一桩美事。

于是，他的注意力再次从“要让阿帕基写些不被烧的东西”转移到了“为什么”上来。

今天下午他和米斯达就是在说这回事。当时，崇信玄学的作曲人提出了一个猜想：阿帕基是不是想要隐瞒他们的恋情？

 <br/>

在这个时代，公众人物的私人信件一旦被无良媒体曝光，摘不净数不尽的麻烦便会像绳索一样将他们缠住，越挣扎就越紧，直到把人生生勒死，才勉强在看客们眼里成就一个落寞的结局。

要知道，一步登天的同时，往往也预示着终有一天会步下神坛，跌宕起伏的鲜活生命永远比银幕中的男男女女更能吸引人的兴趣，甚至引发某些歹毒的企盼。因此，无论演员还是歌手，在对待私人信件的问题上，他们一般都会格外慎重。

“也不难想象吧，这是对你的保护。”米斯达把阿帕基的耳机挂在脖子上，又把随身听的声音开到最大，毫不在意地让摇滚乐声向外流淌，“我的朋友，你可是16岁就做了影帝，这意味着你在最开始的时候就已经踩到了人家的脑袋上。而阿帕基是个谨慎的人。不开玩笑地说，我觉得为了保护你的私生活，他做什么都是情理之中的——小心一点总不坏。”

“你说的这些我认同，但是，最主要的一点，”乔鲁诺说，“我不知道你是否记得，三年前的那场颁奖典礼，我上台领奖，刚刚站稳，他就抱着一大束玫瑰花冲上领奖台，不由分说把花塞到我怀里——当时至少有八架摄影机对着领奖台，全世界的人都看着我们。”

“好了别说了，我想起来了。”米斯达捂住眼睛，“我在电视前看得清清楚楚：你们的距离近到只要他稍微偏偏头就能当着全世界的面和你激情长吻。”

乔鲁诺以拳掩口，悄悄抹去嘴角微弱的笑意。

然而，米斯达不知道的是，当时阿帕基之所以和乔鲁诺离得那么近，是因为除了要把花塞过去之外，他还对乔鲁诺说了句话——

“祝贺你，我的星星。”

 <br/>

……

这个胆大包天的男人。16岁的乔鲁诺当时在心里这样想道。这家伙竟敢在这样的场合对自己的老板说出这样一句话——老板肩膀处新文上去的那颗紫色星星现在还隐隐作痛。

对此，当晚回到家后，阿帕基选择用更过分的举动向他“赔罪”，而这也无疑证实……

“你是故意的。”乔鲁诺拿捏着阿帕基漂亮的唇，冷静地判断出男人的意图，“先生，不得不说你的行为让我想起了宣誓领地的狮子。我很意外。”

阿帕基叼住他柔软的手指头，不置可否。“还有其他的吗？”

“还有……”乔鲁诺的手指很软，不止皮肉，还包括其中的骨骼。他在阿帕基的口腔内壁、舌头和牙齿上细腻地搅动，好像那里存在着某种奇异的魔力，叫他忍不住停留，甚至想把自己身体的一部分也交付出去。

“还有就是，”终于，他撤出手指，转而捧住男人的脸颊，低声倾诉道，“我好像，被你迷住了。”

阿帕基压到他身上来的时候脸上依旧没什么表情，眉头依然皱着，眼神光也被沉下的眼角敛去大半，不过即便如此，乔鲁诺还是认为他很开心。

因为阿帕基轻轻“哼”了一声，然后说：“毫不意外。”

 
<br/><br/>
 

卧室里，之前阿帕基买回来的两盆绿植正静静舒展着自己宽大的叶片，最大的那片甚至快要遮住竖在墙边的鱼缸。

乔鲁诺摸着鱼缸走过去，看到他养的两条银龙优雅地扭动身体，在被夜色染成深蓝的水中巡游往复。

算了，管他呢。他想，谈恋爱可能就需要这种神秘感。

很好，不错，你就继续保持好了，阿帕基——反正我看过的内容都会记住，烧掉了也没关系。

……

你不信吗？

有一次，他如阿帕基所言那样“放肆地”搂着他的腰，说：我可以背给你听。

阿帕基抖了下眉毛，示意他随时开始。

乔鲁诺枕着他的肩膀，清了清嗓子：昨天佩蒂又跑丢了，我找了它一整天，最后简直快要发疯。我从没想到，一只乌龟在发现自己能够翻出鱼缸之后，居然会重复这个过程（就像上个月你遇到的那名广告导演），不胜其烦地从鱼缸里翻出来，并且一次比一次逃得远。我想，如果你在我身边啰唆，我一定会很快放弃，随它逃走好了。但现在你不在，所以我只能头疼地继续找……

上个月电影拍摄结束后，乔鲁诺回家探望父亲。在这期间，阿帕基给他寄来了这封信。

信的创作者坐在沙发上假装看报纸，听着少年背诵自己写的废话，过了一会儿，开始有些不好意思。

嗯嗯，最后我发现那家伙就藏在洗衣机下面，睡得正香。他立刻道出事情的最终结局，阻止了男友对黑历史的回溯。

现在你该相信了？

我没说不信。阿帕基换了一页报纸继续装。我只是担心你还没把台词本背熟，现在看来应该不会有太大问题。

这个你可以放心。乔鲁诺说，台词读起来可比你的信要快多了。

你在奚落我吗，小鬼？

乔鲁诺仰头亲在他的下巴上。你误会了，他说，我只是觉得男人都不喜欢用“快”来形容自己。你说对吗，先生？

阿帕基盯着他，深吸了一口气。

 <br/><br/>

 

“你睡着了吗？”

乔鲁诺眯着眼回头，看到阿帕基躺到床上来，带着沐浴液的香气，又张开手臂，从身后搂住他。

“嗯……”他含糊地哼哼，“我在想你给我写的那些信。”

“奇怪的家伙。”阿帕基把他翻过来，轻车熟路地揉开一颗珍珠纽扣，宽厚的手掌贴上来，揉搓他的身体。乔鲁诺跟着他的动作顺从地钻过来，在他锁骨处轻轻磨蹭。

“剧本看完了吗？”乔鲁诺问。

阿帕基不想回答，手掌从胸前滑到身后，低头，轻轻吻住了乔鲁诺。

<br/> 

乔鲁诺有时候想，他们能生活在意大利实在再好不过，因为换作别的地方，做爱的时候或许就没有这样清新的柠檬味道了。

他总是喜欢在这片好闻的植物香气里对自己的男朋友上下其手，就是那种色情的抚摸方式，通常还会伴随着亲吻。

阿帕基的身材锻炼得很好，肩膀和腰腹处都有好看的线条，手感比他那把干瘪的骨架好很多（即使如此阿帕基也没有少摸）。乔鲁诺觉得，那些由肌肉挤压出的浅显沟壑格外性感，尤其在黑暗里，会使他对男友肉体的欲望放大再放大——他甚至怀疑自己可以摸着阿帕基刚洗过澡的身体悄悄高潮。

现在，他用手臂勾着男人的肩膀，在湿润的舔舐中轻哼。柠檬香的银色长发还没有完全干，水珠带走一定的气味落在他脸上，他偏头过去，张口将那节湿润的发尾含在嘴里，并就此瞒住半声黏腻的低吟。

阿帕基在叫他的名字。他叫他GioGio。

GioGio。GioGio……

乔鲁诺轻轻喘息，感觉大脑一片空白。

他越过阿帕基的肩背，隔着朦胧的水雾去看墙边的两尾鱼，感觉灵魂已经在此时飘走，飘到那片深蓝色的水里，同其中柔软的躯体一起浮沉。

他控制不住地吸气，牙关紧闭，将那缕头发死死锁在其中。

阿帕基很快发现了这点异动。

“嘿，松口。”他手忙脚乱地把长发从乔鲁诺的口中解救出来，“别咬我的头发，小鬼。”

“抱歉。”乔鲁诺嘴上这么说，却丝毫没有内疚的样子。他撑起身体，摸着阿帕基的脸和他交换了一个吻。

“我爱你。”他说。

“我也一样。”

阿帕基抹去男孩额头上的汗水，又低声说道：“告诉我，你真想我写那样一封信吗？这倒也不是什么大事——如果你没有存心整我的话。”

乔鲁诺扶着他的肩膀，听到这里忍不住笑了起来。

“是的，这并非什么整蛊游戏，”他伸出食指，揉开男人皱巴巴的眉心，说道，“你能答应就再好不过了……啊，但是，我有一个要求。”

阿帕基暗暗翻了个白眼。

“不可以‘阅后即焚’。”乔鲁诺说。

“什么？为什么？”阿帕基没懂。

“‘为什么’？“乔鲁诺反问他，“这是我要说的。为什么无论什么东西看完就要烧掉？就比方说，吃早餐——吃麦片粥也称得上是国家机密？”

他捂着嘴小声打了个哈欠，然而眼睛仍注视着阿帕基，表情认真如狩猎前的鹰隼。“难道你是意大利政府派来我身边的卧底警察？来，说说吧，保密工作做到这个地步，到底有什么不可告人的目的？”

阿帕基盯着他看了一会儿。

他问乔鲁诺：“那些东西你都烧掉了？”

乔鲁诺抬抬眉毛，不置可否。

“……”阿帕基叹了口气，抱着他躺倒在床上。

乔鲁诺贴在他的胸膛上，过了一会儿，听到一声明显压抑着的笑。

他感觉到阿帕基在他额头处亲了亲，然后带着笑意说：“刚刚卧底那段是最近的台词？背得不错，这是给你的奖励。”

乔鲁诺搂他搂得更紧了些。

 <br/>

然而，阿帕基的笑却好像压不住似的，变得越来越明显、越来越夸张……

“哈哈，哈哈哈……”终于，男人把半张脸压在枕头上，爆发出一阵罕见的大笑。乔鲁诺一头雾水地坐起身来。他本能地觉得事情好像有些不对，却又说不准是哪里出了差错，只好在阿帕基的笑声中放任两颊越来越红。

“你居然把那些都烧掉了……”阿帕基笑得停不下来，“你，你……信也就算了，你为什么要烧一张便笺？”

“？”乔鲁诺张张嘴，想要反驳，最后却率先扑过去捂住了阿帕基的嘴：“不许再笑。”

“唔，唔唔。”阿帕基难得露出一副好脾气的样子，朝乔鲁诺举手示意。

 
<br/>
阿帕基：“你还记得我开始带你之后，你拍的第一个打火机广告吗？”

乔鲁诺点点头。

阿帕基：“广告词呢？”

乔鲁诺：“当然记得，那个很简单，一共就两句话：情况紧急，请于四月五号晚九点钟到热情咖啡馆二楼面议。阅后即……”

乔鲁诺：“！”

他难以置信地看向阿帕基。

阿帕基撇撇嘴：“只是个带有纪念意义的小玩笑。很遗憾，有人没明白。”

乔鲁诺直接呆坐在原地。三年来，无数的写有“阅后即焚”的字条在脑海中如雪片般纷纷扬扬飘落，把他堆成了雪人。

老天。他居然会把那些背下来，再小心翼翼地烧掉。

他是多么愚蠢啊！

阿帕基假惺惺地安慰他道：“没关系，起码现在你知道了。”

乔鲁诺朝他做了一个停止的手势，然后平生第一次对阿帕基说：“闭嘴。”

 
<br/>
可惜阿帕基不打算照做。

“乔鲁诺，”他看着男孩，话里有话，“没想到你这么听话……”

乔鲁诺抿着嘴唇安静了两秒。

然后他抓着抱枕扑过去，骑在那个讨厌的家伙身上。

左右开弓。

 

 <br/><br/><br/>

 

 
