---
layout: post
title: Love Potions Not Needed
date: 2021-10-29
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [黑研, 角名治, 排球少年]
comments: true
--- 

#### 黑尾铁朗×孤爪研磨 | HP


<br/><br/><br/>


孤爪研磨的朋友很少，且无一例外都是格兰芬多。

每年秋天，四学院的高年级生自发举办联谊舞会，研磨总会被格兰芬多的好友抓去休息室，借以显示格兰芬多和斯莱特林现如今已经完全跨越外界的刻板印象，结下了深厚的友谊。

今年当然也是一样。

<br/>

星期五的晚上，研磨穿着深灰色的西服，蹲在格兰芬多休息室造型夸张的软皮沙发里，左手捏着一瓶食肉鼻涕虫驱除剂，右手伸长手臂去捞放在茶几上的那个盛有莫特拉鼠汁的滴瓶。

上个学期，在某位格兰芬多级长的支持下，他在这里创建了魔药互助小组。表面上看，此举是为了帮助格兰芬多的大家一起应对魔药学课教授们的百般刁难，但其实这只是为了满足他想要自由地取用格兰芬多学院那些魔法药剂的小小愿望。毕竟除了拉文克劳的那群疯子之外，魔药原料储备最为充足的地方就要数格兰芬多了。
不过烦请注意，这里说的是原料储备，而不是魔药本身。

那些年轻的格兰芬多永远有无穷无尽的热情与力量在山林里窜来窜去，整日顶风冒雨地和数不清的魔法生物斗智斗勇，好像从那群可怜的小东西身上取下点儿样本就能获得什么了不起的勋章一样。

不过这可是帮了研磨的大忙。虽然才刚刚升入六年级，但和其他斯莱特林同学一样，研磨也已经在着手准备毕业论文了——关于在各种杀虫剂里加入莫特拉鼠汁是否能减轻虫的痛苦。

在他捏着滴管的时候，格兰芬多的七年级级长黑尾铁朗正帮他拿着滴瓶，盘腿坐在沙发旁边的地毯上，手肘支着膝盖，若有所思地盯着他眉间的一绺金色的刘海看。

闪着亮光的液体“扑通、扑通”两声落入荧光蓝的魔药瓶子。研磨把滴管放回去，盖好盖子，拿着瓶子轻轻摇晃了两下。

“你是不是有什么话想对我说？”他说着，有些莫名地看了黑尾一眼，“你这个表情会让我好奇自己是不是系歪了领结。”

“没有，它很完美。”黑尾笑着把滴瓶放回茶几上，然后有些不知所措地转转脖子，“不过不知道你发现没有，现在休息室里只有我们两个。”

“有什么不好？这样不是更安静了吗？”研磨拎着瓶颈站起身来，活动了一下肩膀。格兰芬多休息室的台式钟表指针指向晚上七点半。他走去窗边，轻轻拨开那片暗红色绸缎质地的窗帘朝外看去。

天色离完全变暗还早，但是月亮已经升起来了。从格兰芬多塔楼的位置望去，浅浅的月牙刚好悬在黑湖上方，和湖水中的影子结成了漂亮的连环。洁净的光辉在湖水的波浪里轻轻碎开，粼光漂散，像是遥遥寻找着自己的同类。

研磨低下头，看了一眼魔药瓶里正在发光的深蓝色液体，暗暗想了一下今晚回去之后的安排，却突然奇怪自己为什么不直接在休息室里完成实验步骤。下一秒，他抬起头，看到了靠在沙发背上，穿着礼服打了领带，甚至还抹了发胶的黑尾——对方的目光里充满了意味深长。
——老天，他完全把舞会的事给忘了。

<br/>

“呃，小黑，”研磨看了黑尾一眼，又低下头，“对不起，我……”

黑尾站直身体，朝他挑了挑眉。“知道吗？我正在心里判断你是不是故意的，研磨。从你四年级第一次能够参加联谊舞会到今天，三年了，每一次都是这样。”

“是的，我承认，”研磨低着头，抠着瓶口的软木塞，不情不愿地说道，“你也知道，我不太喜欢那种场合。舞会上的人总是很多，吵得我耳朵疼。跳舞很累，礼服也很麻烦……不过前两次我是故意逃掉的，这次不是……”

因为这次是黑尾最后一年参加联谊舞会了。

两年前，黑尾在舞会当天偷偷溜进斯莱特林的地下室找他，结果因为不熟悉斯莱特林休息室的路，被他逃掉了。同样地，一年前，黑尾吸取教训，早早地守在他下课必经的小路上，抓着他去换了晚礼服。谁知到了舞会现场之后，趁着黑尾去拿无酒精饮料的工夫，他又悄悄溜出了宴会厅。

但这次和前两次不同。黑尾提了之后，研磨只稍微想了一下就答应了。他提前准备好了礼服，搭配了活泼一些的领结，甚至出门前还特地拜托同宿舍的角名帮他打理了一下头发——就算看到他随身携带着的、准备到格兰芬多休息室继续魔药试验的瓶瓶罐罐，大概也没多少人会觉得他单纯是想拖延时间……

“如果你不相信的话，那就算了。”研磨小声说道，“反正也没多少人会相信斯莱特林。”

短暂的沉默之后，研磨听到黑尾朝他这边走了过来。格兰芬多的羊毛地毯踩着很轻盈，像是变成了猫，就算穿着很重的皮鞋，也不会听到多少声音。可是研磨还是听到了，并悄悄地想，如果黑尾是一只猫，一定活泼又黏人，会在看到主人的时候就脚步轻盈地跑过来，然后抓着裤脚往上爬。

“为什么最后好像反而是你在指责我？”黑尾站在他面前，轻轻叹了口气，伸手揽住他的肩膀，把他带到自己怀里，“很难说你不是因为我怎么都会相信你才懒得多解释几句。”

研磨窝在黑尾怀里，额头抵着他的下巴，声音放得很轻：“我道过歉了……”

“是的，你确实。”黑尾说。

“现在过去的话可能只会错过开场曲，”研磨捻着他的礼服扣子，“但我不想跑得一身汗。”

黑尾和他拉开一点儿距离，认真地端详他的表情，然后得出结论：“你该不会是想让我背你过去吧？”

研磨看了看头顶上方悬挂着的魔法蜡烛。

“嗯……我可没这么说。”

<br/>

……

十分钟后，霍格沃茨的礼堂终于又迎来了它的两位老朋友。而当看到黑尾背着研磨跑进门的时候，差点儿没头的尼克和血人巴罗直接在大庭广众之下吵了个头破血流。

“斯莱特林就总是喜欢趴在人家背上，”尼克的脑袋在脖子上打着转，“请问你的脚是受伤了吗，孩子？”

没等研磨出声，便听血腥男爵高声叫嚷道：“噢，得了吧，瞧瞧你说的都是些什么蠢话。应该没有人会否认格兰芬多的小子生来就比其他人四肢有力一些吧！”

“是的，托您的福。”黑尾立刻摆出他那副招牌笑脸，好脾气地答道。

真是倒霉，不知道是谁惹到了这两个老家伙。研磨这样想着，在两个幽灵喋喋不休的争执中讪讪地从黑尾背上滑下来，又握住他朝后伸来的手掌。

礼堂里，无数金色的小仙子抱着酒心糖穿梭于身着礼服的年轻巫师之间，翅膀在空气里颤动，撒下一串串的光粉。研磨被黑尾牵着，在将要结束的开场曲里，绕过旋转的人群，在礼堂一角站定，等待着新一首曲子的开始。

“第一次和你在学校里跳舞，”黑尾咧着嘴朝他笑道，“在家教你的还记得吗？”

说实话，研磨不是很想理他。黑尾教他的慢三步可能是他长这么大以来学过的最简单的东西。研磨甚至觉得，就算是初级的冰冻咒恐怕都要比这个难一点儿。

两年前的冬天，他光着脚踩在黑尾的脚背上，被已经高他一头多的男孩稳稳地环住腰，然后伴着火光，一圈又一圈地在卧室的木地板上旋转。其实黑尾选音乐的品位很糟，可是听着那样扎耳朵的华尔兹舞曲，他却还是因为对方身上的温度红了脸。

研磨想到这里，轻轻叹了口气，像是想要借此掩饰他再次悄悄发烫的耳朵。

“牢记于心。”

黑尾笑着看了他一眼，忽然间又想到了些什么，于是问他道：“对了，你的那些宝贝们呢？”

他指的是研磨经常随身携带的魔药。

“不劳挂心，”研磨从他的丝绸衬衫领子里掏出一个拇指指甲大小的皮袋，示意黑尾看，“变形蜥蜴皮袋，都在这里面。”

“说起来，最开始你说要成立魔药互助小组，我还以为你是终于开窍了，想用格兰芬多的魔药原料做点儿特效迷情剂什么的——毕竟火灰蛇蛋①这东西我们这里最多，”黑尾若有所思地说道，“然后再趁我睡觉或是干什么别的事的时候，直接给我来上一碗。”

“什……”研磨的耳朵红得更厉害了。

“但我万万没想到，”黑尾说，“连食肉鼻涕虫都要被迫接受你的人道主义援助了，我却还没等到你那碗迷情剂。”

第二首华尔兹的乐声适时传来。黑尾牵起研磨瘦白的手掌，又像之前他一直做的那样，熟稔地揽住了对方的腰。一只戴着粉色发卡的小仙子从研磨飘起来的燕尾服下摆旁边飞过，她回头看了他们一眼，又咯咯笑着飞远了。

“莫非……”

在慢三步的优雅节奏里，黑尾温柔地注视着研磨深棕色的瞳线，轻声说道：“你是在等我的表白吗？”

研磨扶着他的肩膀，在礼堂上方数以千计的魔法蜡烛洒下的光辉里，感觉慌张又眩晕。黑尾的声音似乎有一种魔力，像是从悬崖上坠落的风筝，贴着海面，随风远行，前往那一整个世界。

“小黑，我……”

可是黑尾低头吻住了他的唇。

<br/><br/>



与此同时，拉文克劳塔顶。

“喂，”宫治看着角名拧动着全景望远镜上的旋钮，无奈地说道，“你究竟要把黑尾学长和你舍友接吻的场景回放多少遍？”

“别急。”角名说道，“等晚上回去研磨发现他做的那几箱迷情剂少了两管，还不知道要怎么整我呢。我得趁着这个机会把他的好事录下来，这样才有资本和他谈判。”

“蛇可真可怕。”宫治耸了耸肩，“所以呢，我的那份迷情剂在哪儿？”

“刚刚你不是已经喝掉了吗？”角名回过头，莫名其妙地看了他一眼，“晚餐的时候我把它倒在你的那杯草莓汁里了。”

“什么？”宫治皱了眉，“可我没喝草莓汁，那是阿侑的。”

“等等等等……”角名面无表情地靠近他，“不会吧？你说真的？”

“千真万确，”宫治同样面无表情，“我晚餐的时候喝的是柠檬汁。”

“好吧，我很抱歉，亲爱的。”角名小声说道。

<br/>

“是药效发作了吗？”宫治的脸有些红。

“这个么……”

角名的瞳孔里映着天空中的半弯月，他亲了亲宫治的嘴角，然后老实坦白：

“其实我还没喝。”



<br/><br/><br/><br/>


*①火灰蛇蛋：可用来制作迷情剂。

<br/>

