---
layout: post
title: 石榴裙
date: 2021-05-14
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [角名治, 排球少年,R18]
comments: true
--- 

#### 角名伦太郎×宫治 | 女装


<br/><br/><br/>


宫治和角名伦太郎做了两年半的前后桌，一年半的情侣，但在今天之前，他从来不知道角名还有这种怪异的癖好——穿女生的制服。

他惊讶地看着正在低头整理短裙裙摆处褶皱的角名，犹豫了一下，然后轻轻关上了休息室的门，并按了反下了锁。

“喂，我说你叫我来不会是为了看这个吧，”他挠了挠后脑勺，有些局促地站在门边，“这件制服是哪里来的？”

角名随口瞎编：“我妹妹的。”

“少骗人了，她的衣服你穿不进去吧。”宫治说着，目光却并没有长时间地停留在角名身上，“不会是……不会是在什么奇怪的商店里买的吧？”

那种地方卖的衣服大多都是一次性的，布料很薄，摸起来手感相当差，基本上只有个样子可以看看——反正也不会穿出门去。宫治有些紧张地站在门边，看着角名在这回工夫已经收拾妥当，朝自己这边走来。

“摸摸看不就知道了？”角名凑近他，缓慢却不容置疑地把他推到墙边，伏在他耳边小声说道，“奇怪的商店？有多奇怪呀，比你买飞机杯的店还要奇怪吗？”

宫治两脸通红地盯着他想要反驳，然而角名就那样歪着头，自下而上幽幽地望着他，像是窥见了他心底最隐秘的渴望。在这双狐眼的威逼下，他突然感觉有些喘不上气。

“喜欢制服吗？”角名的手指不知什么时候已经滑入了他的身后，捏着他的一瓣臀轻轻揉捏，“不会已经硬了吧？”

“不是……”宫治轻轻眨着眼，偏过头去找角名的唇，悄悄含住之后，又在细碎的水声里把他的舌头勾着留在自己这边。

说起来这都要怪阿侑多嘴。稻荷崎的排球部里没有女经理，于是男生们练习完了总会凑在一起说点无伤大雅的颜色笑话。前几天聊起来的时候，有人说到过几天新宿那边要开的一家主题咖啡厅，是女仆装的，问他们有没有兴趣。

其实宫治一直对这类事情不太感冒，毕竟他和角名在二年级的时候就背着阿侑偷偷搞在一起了，他也一早就知道自己喜欢男人，女仆装这种事么，除非角名要穿，不然……

“阿治肯定不喜欢，”谁知阿侑突然笑着开口，“这家伙连飞机杯上的图案都是JK。”

“什么啊，”宫治没想到他会在这种时候提到这些，当即怒道，“话说你的不也是吗？”

他说着，偷偷用余光去观察角名的脸色，谁知对方的注意力全部放在手机上，好像根本没有注意到他们在说什么一样。

……

宫治按着角名的肩膀，在接吻的间隙里轻轻呼着气，被他压在墙上抬起一条腿。校服裤子不知什么时候已经落到了脚踝，角名身上那片轻薄而廉价的布料就蹭在他们翘起的性器上，随着角名手里的动作摇摇晃晃。

角名的手指皮肉细而软，指纹浅显的皮肤很是平滑，然而指节处又比一般人粗上不少，这些特点反馈到“爱抚”这件事，所呈现出来的往往是超乎寻常的顺畅感。快感层层叠叠压上来的时候，宫治情不自禁地吻着角名的脖颈，发出低沉的呻吟。

“快一点，”他把手伸进角名的白色制服下摆，摸到他节节凸起的脊骨，“伦……”

“用飞机杯的时候有在想我吗，嗯？”角名用气声在他耳边呢喃着，然后撤出了自己的性器，单圈着宫治的快速撸动起来，“哪个比较好啊？”

宫治仰头抵在墙上大口喘息，被角名抬起来的一条腿控制不住地发颤。他伸手捧住角名的脸，要他凑过来吻自己，又主动伸出舌头去舔他的唇。“伦……”

然而角名却弯着眼睛，在他将要射精的前一秒卡住了他的茎身，在他陡然上升的声调里不依不饶地问“哪个比较好”。

快感的来源突然被凭空掐断，宫治整个人失控地向前挺动着身体，被面前的人折磨得眼泪都差点落下来。“你好一些……”他狂喘着揪住角名的衣服，哀求地看着那双布满笑意的眼睛，“让我射……”

角名满意地含住他的舌尖，然后下身抵住他松软的后穴，就着手里的动作蛮横地把自己送了进去。这段时间因为训练强度的问题，宫治又长了一点分量，屁股上的肉捏着感觉柔软而有韧劲，角名用力捏着他的臀尖，在湿热的穴道里大开大合地冲撞，享受地听着恋人含混的低叫声。

穿着裙子就是这一点比较方便……角名低头看着两人身体的连接处，放手让宫治自己去摸即将释放的深红色性器，自己则拎着裙摆，坏心眼地专门在他的龟头处磨蹭。

那制服裙子的布料原本就粗糙，被这样按在敏感的龟头揉搓，对于本就在高潮边缘的宫治来说简直就是一剂猛药，不到十秒钟他就抵着角名的肩膀痉挛着射在了他的制服上衣上。

“还没完呢……”角名拿裙子草草擦过他湿漉漉的茎身，慢慢地从他的身体里退出来，把人翻过去按在墙上，然后掐住他的胯骨再次顶了进去。

依照以往的经验来说，他就是格外喜欢在宫治刚刚射精、身体还处于紧张状态的时候用上点劲干他。这时候的宫治，穴道和声道都是一样地紧，插进去的时候会听到他罕见的带着沙哑的呻吟，比任何时候、任何人都要好听。

角名低头咬着他结实的肩膀，一下下地在他的身体里律动，囊袋随着动作拍打在他小麦色的屁股上，发出迟钝的撞击声。宫治抵在墙上，被他冲撞地说不出话，只抬起手去摸他的头发，小声叫着他的名字。

“好紧啊，小猪，”角名窝在他的脖颈间着迷地吻他，“为什么这么紧……”

“出来了吗……”宫治用下巴磨蹭着他的侧脸，轻轻喘息，“要我帮你弄出来吗？”

然而角名却没有回答，只是垂头摸着宫治的胸口，随着自己进出的动作低低地呻吟。他临近射精时候的模样相当性感，让宫治即使在不应期里也是听得满脸通红，情不自禁地去摸两人的连接处，更加明确地感受着角名在自己的穴道里磨蹭抽插。

“伦……”宫治喘息着转过头，和凑上来的角名吻在一起。随着而来的，是后穴处忽然传来的鼓胀。

热流涌出。

角名闭着眼，咬着他的嘴唇，发出一声轻哼。

“射了……”

“嗯……”角名退出来，抱住他又欺身上来吻了一圈，回神发现宫治的眼睛都是湿的，不由觉得有点好笑。他摸着人的脸小声问：“干什么，太舒服了？”

宫治捏着他领口处的蝴蝶结看了一会儿，摇摇头。

脸颊却发烫。



<br/><br/><br/>
