---
layout: post
title: 心虫
date: 2021-10-13
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [茶茸, JOJO的奇妙冒险]
comments: true
--- 


#### 雷欧·阿帕基×乔鲁诺·乔巴拿 | 都市
<br/><br/><br/>


阿帕基住在这幢临河的公寓已经有一段不短的时间。

他的房间在二楼，卧室在向阳的那面，拥有一个宽敞的阳台。刚搬来的时候，善良的房东先生特意为他留了两把漂亮的椅子和一块芳香的东方茶砖，并向他描述下午坐在阳台上一边喝茶一边偷听河道上那些杂七杂八的交谈是多么地美妙。

现如今，茶砖倒是被他老老实实喝掉了，两把椅子却早已不在原处，阳台则种满了月季。

那些娇贵的花朵每年都要分去阿帕基不少精力。一年里，从春天开始，他就会和那些天杀的红蜘蛛展开搏斗，等到了夏末，回顾过去的这三四个月时间，他又常常会惊觉自己竟然（再次）屡战屡败。

这个时候他就会躺在沙发上，纠结再三，然后垂头丧气地拨通乔鲁诺的电话。

“要不要来我这里住段时间？”一开始，他会这么问。到了后来，就变成乔鲁诺给他打电话，用毫无波澜的语气通知他自己要过去叨扰。

而几天后，当阿帕基抱臂倚在卧室门口，看着乔鲁诺拎着杀虫药在阳台上转来转去的时候，他又总会暗暗地想，他是个多么没出息的男人啊——居然会这样仰仗一个讨厌的小鬼。

为此，第二年，他又试着搏斗了一番，为了证明红蜘蛛可以被自己剿灭，也为了证明自己不是那么地没出息。可惜，最终还是失败。来自二十岁男孩的电话铃声仍旧如期而至。

乔鲁诺的到来没有确切的日期，但总是围绕着威尼斯的秋天。

他从那不勒斯来，背一个简单的背包，里面装着包装简陋但口感优良的柠檬利口酒（是给阿帕基的礼物），和几件式样简单的衣物。其实以他的年纪，选择秋天来威尼斯，本应穿得更花哨些，电影节之类的就算了，但至少应该看看赛船，就算只站在窗台处体会一番运河上热烈的气氛也很不错。

可惜从这些年乔鲁诺的表现来看，赛船对他的吸引力似乎比不过阿帕基。

如果阿帕基仔细回忆一下，就会发现，最近几年，在乔鲁诺过来后，他们两个的上床频率是水涨船高，并且全部发生在赛船节那几天。甚至他可能还会记起，有一年他忘记关掉阳台上的窗，当时运河两岸为参赛选手们加油助威的声音此起彼伏，连带着他的情绪都被那喊声调动起来……那次乔鲁诺趴在床上哭着笑场，把阿帕基撑在他身侧的手腕抓得青紫一片，以至于男人第二天不得不将手表从左手换到右手……

然而，以上所说的所有情况，似乎都不适合今年。

今年四月份，阿帕基因为公事要去外地出差，将照顾花的事情托付给了邻居家的女主人。一个月后，他回到家，连公文包都没来得及放下就走进卧室，拉开通往阳台的玻璃门。午后的阳光照样和煦而明亮，可娇滴滴的姑娘们已经奄奄一息。

这并非是邻居的照料不够精心。阿帕基用手指抹了抹，发现花盆边缘一尘不染，并且阳台上铺设的地砖也十分洁净。

要命的是那些红蜘蛛。

十分钟后，阿帕基从储物间里拉出当初房东送他的椅子，放回阳台应有的位置，然后坐下来，点了一支烟。他第一次认真地思考，是不是真如对方所说，在这里坐着喝茶听八卦会更好一些——最起码八卦不会叫人难过。

难过了一会儿之后，他把月季的照片发给了乔鲁诺，三言两语讲清楚这里发生了什么事，然后退出了消息界面。

今年秋天乔鲁诺大概不会来了，他会孤独地在这里度过一整年的时间。

至于明年他会不会找点什么别的花草来养……这谁知道呢？或许就会一直这样。

更何况，现在他认为放把椅子在这里也不错：从运河上吹来的风，恰巧能够把他的烟灰吹到花盆里，给姑娘们充当肥料——虽然现在已经没什么用了；乔鲁诺坐船出去玩的时候，他也能轻易地看到——可惜乔鲁诺也没必要再来。

……操。

但，谁说他就非想到乔鲁诺不可？要知道，从始至终他在意的就只有他的花，和乔鲁诺来，或者不来，都没有半点关系。

然而，当天晚上九点钟，当阿帕基端着盘子从厨房出来，刚要把他的晚饭放到餐桌上的时候，门铃声响了。

他放下盘子，抓着头发满脸烦躁地过去开门，张嘴就要骂这不识趣的家伙赶在他心情最差的时候过来打扰，然而第一个脏字还没说完，他的瞳孔就因惊讶而微微向内缩小。

“你怎么来了？”

背着双肩包的乔鲁诺怀抱着一束什么，在他面前站得笔直。他看着阿帕基，认真地说道：“我今晚来是因为，如果你想和什么人共度余生，你就会希望余生尽早开始。”

阿帕基望着年轻人的脸，张了张嘴，却什么都说不出。

乔鲁诺：“……出自《当哈利遇到莎莉》。嗯……看起来你没看过这部电影。我很抱歉。我只是觉得刚刚那个气氛非常适合这句话。”

阿帕基静静地看着乔鲁诺站在门口耸了耸肩膀。

“好吧，晚上好，雷欧。你不打算说一句‘快请进’吗？”乔鲁诺朝他示意自己怀里被报纸包裹着的东西，“喔，当心。我已经被这东西扎了一路。”

“这是什么？”阿帕基侧身往旁边让了让，乔鲁诺说了声“谢谢”便抱着东西进门，轻车熟路地从鞋柜里翻出一双蓝色的拖鞋换上。“是月季的枝干。别担心，我会帮你把一切弄好的，以及，”他扫了眼桌上的盘子，“我想你该吃饭了，不然面条会全粘在一起——那感觉会很糟。”

说完，他就背着包走进了阿帕基的卧室。独留房子的真正主人站在餐桌旁欲言又止。

而直到用叉子卷起几根意大利面的时候，阿帕基仍然皱着眉头。他实在想不通：这里到底是他的家还是他妈的乔鲁诺的家？他怎么能就这样大摇大摆地走进来？他怎么敢……

怎么敢堂而皇之地对他说出一句那么不像样的话。

……

吃过晚饭之后，阿帕基简单收拾了下东西，然后放轻脚步，悄悄地走进卧室（见鬼，他就是不自觉地就这样做了）。

乔鲁诺正蹲在阳台上用剪刀剪着那些带刺的茎。阿帕基走近一些，看到他身边还摆了很多崭新的小型塑料花盆，背包的拉链是敞开的，里面似乎装着几包什么东西。阿帕基蹲下来去看，还没来得及拽出包装，就和突然扭过头来的乔鲁诺对上视线。

“啊，我忘了说，这次没有给你带利口酒。”他似乎有些不好意思，“我买了些新的栽培土。它们实在太重了。”

弱不禁风的家伙。阿帕基放下栽培土袋子，叹了口气：“这些东西威尼斯也可以买到，你又何必这么远背过来？”

乔鲁诺看了他一眼，耳朵有些红了：“我就是在威尼斯买的。”

好，白感动了。阿帕基感觉自己实在不适合和乔鲁诺说话，因为说不了两句他就会被这个讨厌的小鬼惹出一身火气。他起身回到客厅，扣上耳机，随便从书架上拿了本书，从书签标记的地方开始看，一直看到将近午夜，才关灯去洗澡。

阳台上窸窸窣窣的声音直到一点钟才消停下来。阿帕基躺在床上，听着乔鲁诺从床边经过，走去浴室。过了一会儿，花洒均匀轻松的水流声远远地响起，叫他昏昏欲睡……

再次清醒过来已经不知道是什么时间。乔鲁诺穿了一件他的大T恤闭着眼躺在他的身旁，听呼吸声感觉是刚躺下不久。阿帕基呼出一口气，翻身搂住年轻人的肩膀，往自己怀里紧了紧。

果然，乔鲁诺仰起头，对着半梦半醒的他喋喋不休：“雷欧，我给花盆气孔的周围喷了药，土也换了新的。月季扦插很容易活下来，只要一个月就会长出新的叶片。如果你着急的话，在这一个月里，可以先在花店订一些鲜花——不用买太多，只要按时换水，鲜花也可以开很久。”

说到这里，他牵住阿帕基放在枕边的手，又很快松开——时间实在短暂，短到阿帕基只觉得刚刚是有一只小虫飞到他的心里，在不知什么地方轻轻地挠了下。

他睁开眼睛，感觉到乔鲁诺把头埋在他的颈边，鼻息平稳悠长。

他说不要担心，雷欧，因为红蜘蛛不会再来。

阿帕基闭着眼一下下抚着他的背。半晌，说：……来吧。

什么？

阿帕基没立刻回答，只是亲了亲他的额头。男孩脸上那种困惑的神情很是可爱，叫他今天的坏心情一扫而空。

 <br/>

来吧。无论是红蜘蛛……

还是他心里的小虫。

 <br/><br/><br/><br/>

 
