---
layout: post
title: 浪漫呼吸中
date: 2021-09-23
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [龙瘫, JOJO的奇妙冒险, R18]
comments: true
--- 


#### 迪亚哥·布兰度×乔尼·乔斯达 | 窒息

<br/>

##### 虽然但是，最好别看。瞎了别怪我没提醒你。

<br/>

“第二次了。”

迪亚哥把手掌从乔尼脖子上拿开，用他那双蓝眼睛静静地盯着捂着喉咙剧烈咳嗽的乔尼。“你确定还要做吗？”

“这不像你会问的问题，”乔尼缓过来的第一件事就是和他顶嘴，“别搞得好像你有一副好心肠。”

迪亚哥揉了揉因为过度兴奋而变得有些僵硬的后颈，满不在乎地笑了起来。“知道么，乔尼，”他说，“我就是喜欢你这一点。”

无论怎么折腾都不会坏，伤口很快就会愈合，精神很快就会饱满，力气和嘴巴更是分不清哪个更厉害一些。好像为了“对抗”本身而生，一旦接触，身体上就会有无数明显或不明显的符号向他人展示这个不会迷茫的自己。

迪亚哥俯身重新压到他的身上，眼睛闪闪发亮。

“我真是太爱你了，乔尼。”他亲切地抚摸乔尼平滑的胸口，像是野兽进餐前的某种仪式。

“那，我们继续。”

<br/>

迷上和迪亚哥·布兰度做爱大概是在一年前。乔尼永远记得他们第一次在酒吧做爱的情景。那天是杰洛的生日，他们都喝多了，气氛如何开始已经不再重要，唯一值得说明的是，迪亚哥的吻技和床技一样的好。

那时这个人死死捂住他的口鼻，扒下他的裤子把他压在厕所隔间的门板上从后面干他，片刻不停地用他那根巨物压榨他柔软的后穴，连停下来喘息的机会都不给他留。乔尼握着门把，被他撞得向后仰起头，下巴无力地磨蹭着门板。

过量的酒精让他不得不放弃任何对抗迪亚哥的方式。而更要命的是氧气。迪亚哥的手捂得太紧，他根本无法正常呼吸。他轻轻拍打着迪亚哥的手背，然而动作却越来越力不从心，缺氧所致的幻觉让他的眼前出现了大量浅蓝色的光云，好像坠入一片轻飘飘的梦境。风声是他在喘息，雨水下坠，令他紧张无所适从。

迪亚哥！他想要惊呼，想要抓住这个该死的男人叫他停下来，或者慢一点，可是身体里的浪潮把他冲击得七零八落。他瞪大眼睛，急速地高潮，附带全身的痉挛和抽动。迪亚哥在他耳边长长地吸气，他的身体里像是盛满了即将沸腾的水，无数热泡涌入心脏和血管，叫他控制不住地低吟……

但，这个混蛋。乔尼紧紧扒住他的手，摸到了上面暴起的血管。迪亚哥居然在这时候都能把他射在门上的东西刮过来，涂在他紧绷的小腹。

乔尼，醒醒。混蛋沿着他腹肌的轮廓轻轻抚摸，同时通知他：我松手了，不过你得慢慢来——

然而，就在移开手掌的下一秒，乔尼扭过头狠狠地咬了迪亚哥一口。

然而，意料之中的痛呼和咒骂并没有出现，乔尼喘着气瞪着这个英国佬，对方却只是皱了皱眉（也只有一瞬间），随后便意味深长地勾起嘴角。

这里刚刚差点有人光着屁股憋死。乔尼松开嘴，看着迪亚哥一字一顿地说道。

呵呵，这种程度。迪亚哥看了看指节处的齿痕，没继续说下去，耸肩。死的方式有很多种，能光着屁股死也是一种福气，不过我个人认为这具有一定难度。

英国人的笑话？乔尼扯了纸巾擦干净身体，把纸团丢进垃圾桶。可惜并不好笑。

不是啊。迪亚哥说完，按着乔尼的胯骨凑上来，又吻了他。他的表情带着那种男人射精之后惯有的慵懒感，金发在耳畔撇出一个柔软的弧度，蓝色的虹膜中心闪着自信的光芒，实在难以想象，他居然和刚刚那个做爱做出强奸感的家伙是同一个人。

迪亚哥并不知道此时乔尼心中的自己一只脚已经迈进了强奸犯的范畴，他只是一如既往地在提上裤子的时候对床伴保持恰到好处的礼貌。他捏着乔尼的下巴，就着那点灯光左右看看，判断好有可能将会出现淤青的位置，然后轻描淡写地说：

这只是英国人的肺腑之言啊。

……

在这之后，他们时常碰面。有时候是凌晨一点的酒吧，有时候是清晨弥漫着雾气的街道，有时候是黄昏，晚饭之前，白昼消隐之后，地点则说不好，或许是写在纸条上的出租屋，又或许是少有人烟的破败巷子里。

你跟踪我。乔尼掐着迪亚哥的脖子把他按在灰白的墙壁上。

迪亚哥按着他的后脑迫使他点点贴近：你写了纸条。

是吗，那纸条上写的什么？乔尼用了点力气，看着迪亚哥开始涨红的脸，说：我他妈让你离我远点！

迪亚哥抬手扼住他的手腕，仅仅转瞬之间，他们的位置就发生了调换，乔尼“咚”地一声被迪亚哥撞在墙上。迪亚哥用膝盖抵着他两腿之间的位置，轻松地否认：没看到，不清楚。我看到纸条就以为你在邀请我。

 <br/>

其实乔尼知道自己哪里出了问题。

他用双腿缠住迪亚哥劲瘦的腰，慌乱地把手指搭在迪亚哥的腕骨边缘。窒息为他带来了不明显的钝痛，反而让他把注意力全部转移到身下。

“乔尼，乔尼……”迪亚哥叫着他的名字，同时用虎口卡在他喉结上方，颈部和下颌骨的连接处，那里的组织相当柔软，而且轻而易举就能阻隔掉一切。他看着乔尼因为情动而漫布红潮的脸慢慢变得更加红润，又不自觉地发出嘶哑的气声，感觉埋在他身体里的自己又涨大了一圈。

滑腻的黏液从乔尼的穴眼中汩汩流出，迪亚哥俯身堵住乔尼微张着的嘴，同时让自己更加顺畅地在那里进出。生死关头，连那个地方都失去了反抗的意义，吗？他吸吮着乔尼柔软的舌头，勾缠着口腔里每一块细热的肉，忍不住地胡思乱想。

“乔尼，乔尼，”他一次又一次顶过乔尼穴道里的凸起，感受着乔尼在他手心控制不住地抽搐，“宝贝，你要射了……你要射吗？”

乔尼握住他的手腕，眼泪滚滚而落，刚刚才和他纠缠过的舌头现在微微吐出来一点，那模样要多可怜有多可怜。

“好吧，”迪亚哥善解人意地说道，“你想让我轻点是不是？”

乔尼紧紧抓着他的手腕，指节都扣得发白。他发不出声音，但临近高潮的生理性紧张和窒息的恐慌搅在一起将他淹没，他分不清黑白，分不清声音出现的方向，他只能看到迪亚哥，在他身体里的只有迪亚哥……

这时候，汹涌的空气猛地灌入他的口腔。与此同时，迪亚哥狠狠地撞入他的穴眼深处——

“……哈！啊、咳！咳咳——”乔尼瞪大眼睛身体猛地向上弹起，同时仰起头，嘶声裂肺地咳嗽起来。

然而迪亚哥松开手后又立刻捂住了他的嘴。

“我说过很多次了，可你，总是不听话，”迪亚哥握住乔尼正汩汩外泄的东西轻轻撸动，浅白色的精液顺着茎身流了他满手，“越是喘不过气的时候越要克制，不然你会被空气杀死。”

乔尼反握着他的小臂，在他的指缝间放轻声音，循序渐进地呼吸，又忍不住地掉下眼泪。

“我，我有点想吐。”他哑着嗓子，小声说道。

迪亚哥愣了一下，然后他很快补充：“……也会被呕吐物呛死。”

乔尼一边哭，一边用通红的眼睛瞪着他。

“别这样看着我了，”迪亚哥隔着自己的手背亲了亲他的嘴，“我又不会心疼你。毕竟你要爽飞了吧。”

乔尼盯着他看了两秒钟，然后移开了目光。

 <br/>

“外面下雨了。”

迪亚哥往身上套T恤的时候，乔尼穿着背心短裤趴在窗台边，伸出一只手出去，淡淡地说道。

过了一会儿，皮带上扣的声音响起。然后皮鞋的轻响。迪亚哥走过来，从他指间摘过那半支烟，放在眼前看了看，然后随手弹进了雨幕里。

乔尼看着那点火星从三楼坠落，回过头，认真地看着迪亚哥：“你有病是吗？”

“怎么说呢，乔尼，”迪亚哥无所谓地斜靠在他旁边，“我不知道，你明明已经离不开我了，为什么还要这样呢？”

他倾斜过来，带着些微挑衅的姿态看着乔尼。过了一会儿，笑着说道：“你请我吃个午饭怎么样？”

窗外劈过一道闪电，不久之后，雷声从很近的地方响起。

乔尼没说话。他点燃了另一根烟。接着又把烟盒往迪亚哥的方向递了递。

“午饭。”迪亚哥说。

乔尼抽了一半，捞过搭在椅子上的外衫。

 <br/>

“走吧。”

 <br/>
