---
layout: post
title: 西城爱情故事续
date: 2021-12-08
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [王喻, 全职高手, R18]
comments: true
--- 

#### 王杰希×喻文州 | 制服


<br/><br/><br/>








*……*

*一片阴影笼罩下来，王杰希抬头看见人，还没等说话就感觉眼前一晃，然后就抿着嘴唇看喻文州摘了他墨镜转而架到自己脸上。*

*“好看吗？”喻文州单手撑在车头，仰着脸看他。羊绒开衫里头裹着的一截腰格外熟悉，平时藏得滴水不漏，每逢演出就要系马甲扣，偶尔在家还会系他的制服扣、衬衣扣。*

<br/><br/>

王杰希记得很清楚，上学期五一放假，他前一天上午执勤，下午没课，于是中午换了岗就直接换了衣服背包回家。

然而，走到单元楼下，王杰希耳朵一竖，忽听到楼上传来了一阵钢琴声。要说这同一首曲子不同人弹起来是不大一样，前些日子他听喻文州弹肖邦的练习曲，觉得好听，后来自己又去音乐平台上找来听，结果听了半天，愣是一点喜欢的感觉都没有了。他去问喻文州，喻文州说这很正常，每个人的风格不一样，后面还说了一些节奏和降调处理之类的话，他听了个云里雾里，不过总算也有了自己的理解。

可能叫他打心眼儿里喜欢的，原本也不是什么曲子，而是那弹曲子的人。

<br/>

王杰希转动钥匙开门进家，没打断琴声，等放下包换了拖鞋往卧室的方向走，才发出点不大不小的声音示意有人回来了，某些人应当给点儿表示。不说来个热情的拥抱什么的，怎么也得意思意思亲一口。

然而，这个想法在等他看清坐在钢琴前面的人是个什么模样的时候立刻消失得无影无踪——

只见他那个学指挥的男朋友正光着两条腿坐在钢琴凳上，下半身只穿了条松松垮垮的灰色内裤，而如果说这内裤只是看起来不像是他自己的，那他上半身穿得那件蓝色衬衫和深蓝色制服就绝对不是随便谁都有的了。

公大校服共四种，汗衫短裤，西装礼服，半袖衬衫西裤，还有冬天的大棉袄。喻文州此时披在身上的，正是王杰希上周拿回来清洗的那套西装礼服。

他俩的衣服尺寸差不多要差一个号，两个人一起住了之后，喻文州就总随便摸一件王杰希的T恤穿着去练琴。一般王杰希穿着正合身的衣服他穿起来都比较松垮，要是加上两个没睡好的黑眼圈，实际比平时更有艺术生那种“过了今天没明天，抽烟喝酒赛神仙”的颓唐气质，完全看不出是男友衬衫。

但是……王杰希一边抿着嘴角往屋里走一边想：男友衬衫这玩意儿也得讲究基本法，得分时间、分地点、分情况讨论的吧？上周五的选修课，老师说犯罪嫌疑人的行为或多或少都在表达其内心的某种冲动。

那照这么说，就喻文州这个穿法，是不是在表达他有那种想挨操的冲动呢？

<br/>

“嗯嗯，”王杰希靠到那架施坦威旁边儿，挑着眉毛上下打量嫌疑人，“现在能耐见长啊。”

最后一首曲子弹完，喻文州搓着指节看他，压着嘴角似笑非笑，好像偷吃了猫罐头还要在猫面前伸懒腰的狐狸崽子。“回来了，”他清清嗓子，“不去洗个澡吗？”

这还洗个屁。王杰希越看越恼火，上前半步，一言不发地揪住衬衣领子把那可恶的嫌疑人拎起来往床边拖。

“能耐见长啊？”

把人压进柔软的床铺的时候，他又咬着牙重复了一遍这句话。喻文州用脚趾踩着他的脚腕，这时候倒知道害羞：“干什么啊……窗帘都没拉呢。”

“你还知道窗帘没拉？”王杰希摸到内裤的边缘，用手指勾起来轻轻一弹，听着那响动欲火更盛，“你光着屁股弹琴的时候怎么不想窗帘没拉啊？”

“没光着啊，”喻文州在他身下不安分地扭了下，结果却被压得更实更紧，“我穿衣服了。”

王杰希低头摸着衬衣扣子一个个地捻开，闻言抬眼瞥他一眼，冷笑道：“那我谢谢你。”

喻文州仰面躺在被褥里，眯着眼睛，红着脸，抬手摸摸他脑后软乎乎的发茬。

“唔使客气~”

“……”

<br/>

都说小别胜新婚，一周不见，王杰希这小男朋友是越来越管不得了。顶一下就要叫，揉两下就要哼，停下来还叫他“快一点”——长了张嘴是真不闲着。王杰希掐着他的胯骨，半点情面不讲地用力往里撞，像是连两个囊袋就要挤进去似的。

“救命？”汗水顺着鬓角流下来，王杰希喘了口粗气，以为自己听错了，“你想喊谁来救命，嗯？”他说着从喻文州身体里抽出来，没等喻文州哼叫出声便又直接顶了回去。

他存心折腾人，这下就是瞅准了那穴眼里凸起的一块欺负，喻文州趴在枕头上“啊”的一声，被突如其来的次级弄得眼泪都要流出来。“轻一点……”他喘得上气不接下气，浑身没有一处不在抖，“轻、轻点……啊、等等！”

“轻点？”王杰希压下来，手指绕到前面握住他湿淋淋的下身，慢慢揉捏撑到饱满的冠头，“就想哥哥帮你摸前面吧，懒虫。”

他手指纹路粗糙，掌心处还有薄茧，并着腺液剐蹭敏感部位的时候格外磨人，喻文州后头夹着他的东西，前面又被他把持在手心里畅快抚弄，只觉身体热得让他受不了，抓着王杰希撑着身侧的小臂发出阵阵绵长又腻人的低吟。

“叫什么，叫我，”王杰希压在他背上往里挤，明白感受到喻文州身体的颤动，又把手指收紧些，“别不说话。”

“王杰希，”喻文州急喘着，用气声叫他，“王八蛋……”

王杰希低声笑了起来。

他凑到喻文州耳边，一字一顿：“王八蛋能操死你。”

“你！”

喻文州耳朵红，眼睛也红，话到嘴边却再说不出半个字。

公安大学出来的人，虽说要比地方警察学院里面的多学些文化课知识，但校园氛围使然，多数人身上都或多或少沾点匪气。喻文州生在广州，受家庭影响，一般情况都是个温顺脾气，粤语里那些脏字从来不讲，学了音乐之后更是秀敏，十几年来朋友里面最出格不过就是某黄姓邻居……又哪里听过这样的混账话？

“我怎么？”王杰希按着他的腰窝进出，气息沉重，“说啊。”

“啊、啊，不行……慢、慢点！”

<br/>

“下次敢不敢了？”

喻文州偏过头，嘴唇翕动：“……敢……”

王杰希面无表情地用指腹磨蹭他顶端的小孔。“没听清。”

“啊、老公，老公……呜不敢了……”

“别啊，”王杰希凑过去咬他的嘴唇，同时加快了套弄的速度，“下次继续，知道吗？”

喻文州抓着他的肩膀大口喘息，被他揉弄得连个回答的工夫都腾不出，只剩下唇间的呜咽和断断续续的哭腔。

又过了片刻，王杰希收紧手指然后彻底堵住他的嘴，只留下粘稠暧昧的水声在午后的卧室内汩汩蔓延。


<br/><br/><br/>
