---
layout: post
title: Flip Flop and Fly
date: 2021-08-30
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [茶茸, JOJO的奇妙冒险, R18]
comments: true
--- 

#### 雷欧·阿帕基×乔鲁诺·乔巴拿 | ABO

<br/><br/><br/>

如果阿帕基事先知道处于发情期的乔鲁诺无法完全控制黄金体验镇魂曲（按常理来说他本该知道这一点），他就绝不会听信乔鲁诺的鬼话让他放出替身增加一点性爱中的小情趣。

于是现在，正处于不知哪个时空的他坐在乔鲁诺办公室的那张宽大的皮质座椅里，低头看着教父先生跪坐在写字台下面，满脸潮红地给他口。而黄金体验镇魂曲则表情认真地伏趴在乔鲁诺身下，隔着西裤抚慰他膨胀的下身。

“乔鲁诺，”阿帕基感觉自己额角的青筋突突直跳，他掐住乔鲁诺的下巴，粗声喘息着说，“给我说明一下现在的情况。”

“唔……”乔鲁诺不知道吞了些什么进去，收回舌头的同时轻轻打了个嗝，“我……我不知道……”

他那双绿宝石一般的眼睛现下正无措地眨着，每一根睫毛都像是蝴蝶颤动的翅膀，只不过，这样漂亮的一张脸蛋，因为发情期的缘故，较之平时少了许多精明和克制。阿帕基看着这样的乔鲁诺，心想发情期里的Omega果真都是一个样子。

笨拙，迟钝，又骚又浪——单看这些字眼的话，哪个也不像他的小教父。但偏偏，现在他眼前这个，就是乔鲁诺本人。

算了……阿帕基撑住桌子，艰难地吐出一口气。乔鲁诺又把他含了进去，兰花的香味飘荡在办公室的每个角落，把藏匿在他骨头里的那点当警察时的凶性都勾了出来。他忍不住骂了一句，然后按住乔鲁诺的后脑不管不顾地往那张狭窄温暖的小嘴里撞了进去。

乔鲁诺口中的津液随着他的动作溅得到处都是，下半张脸都湿透了。“我的东西这么好吃？”阿帕基低头看着他失神的双眼，“馋得口水都流出来了……”

乔鲁诺的嘴被他堵着，说不出话，但腰和背明显软了下来。他从还算端正的跪姿改为抱着阿帕基的大腿，半趴在Alpha的身上，贪婪地吸吮那根能把他送上天的好东西。硕大的龟头被含在唇舌之间吞吐，粗糙的舌苔裹着涎水磨蹭敏感的冠状沟，阿帕基的呼吸很快变得粗沉。

他想，乔鲁诺的屁股现在可能已经完全湿透了，说不定把他从地上拉起来，都会看到那片被他坐过的地方留下的潋滟水痕。他慢慢地把手从乔鲁诺后脑的位置往下放，摸到他颈后有些泛红的腺体，温柔却坚定地揉捏着，然后满意地看着小教父本就潮红的脸上泛起了更加勾人的春情。

这个、烦人的、臭小鬼……

然而，还没等阿帕基伸手把他从地上拽起来，忽然间一阵天旋地转，他们周围的一切都光速远离并消失在视线的终点，取而代之的是一张柔软的大床，和赤身裸体骑在阿帕基身上的乔鲁诺。

阿帕基觉得他快要疯了。

“乔鲁诺·乔巴拿，”他掐住乔鲁诺左右两边的手腕，一边提胯顺着那处敞开的粉穴向上顶弄，一边喘着粗气叫对方的名字，“你到底在搞什么鬼？！”

发情期里的Omega食髓知味，一旦被肉棒灌满穴道就自然而然地会自己摆动腰肢，让Alpha粗大炽热的性器往更深的地方钻。乔鲁诺被阿帕基抓着手腕无从借力，索性便放任自己，每一下都在重力的作用下坐到最深的地方，让深红色的龟头直接撞向覆在生殖腔上面的那块软肉。

“唔、嗯……嗯，”他含着泪，虚弱地扬起头，一面呻吟一面向对方展露自己修长细白的鹤颈，“镇魂曲……是、我好像，快要控制不住他了……”

“‘控制不住’是什么意……”

话还没有说完，阿帕基的眼睛忽然瞪大了，他忽然发现黄金体验镇魂曲此时就坐在他的身边，撑着头一脸平静地看着他们。“你……”

“别担心，”黄金体验镇魂曲倾身过来，手指抚上阿帕基的侧脸，“我只是想帮你们。”

就在他说话的同时，金属的触感已经缓慢地包裹住了乔鲁诺的乳头，好像一对无形的乳夹，不轻不重地挂在那两颗蔷薇色的凸起上，随着乔鲁诺的颠簸轻轻将它们拉扯出不同的形状。

汗水从阿帕基的鬓角处淌下，悄无声息地没入他的脖颈，黄金体验镇魂曲的手指已经从他的脸侧游走到他的腰腹，又不停地打着转。他听着乔鲁诺难以抑制的呻吟声，感觉下腹随着那些破碎的叫声一阵阵紧缩。幽香的白兰花已经被杜松子酒彻底泡软、泡烂，发酵的酸熟气质已经挤满了他们的鼻腔——他快要射了。

然而就在这时，黄金体验镇魂曲忽然停下动作，抬手打了个响指——顷刻之间，汽车的鸣笛声在耳畔轰然作响，身边嘈杂的交谈好像一场猝不及防的大雨，几秒钟之内就将他们浇得湿透。双眼缓慢聚焦之后，阿帕基和乔鲁诺终于也看清了他们如今正身处的环境——“热情”所处的那条街上的一条楼间小路。

他们维持着交合的姿势，乔鲁诺的一条腿挂在阿帕基的臂弯，求欢的穴眼被Alpha饱胀的性器牢牢堵住，却仍控制不住地留下成串的滑腻的淫水。阿帕基只稍微一动他便哑着嗓子叫出了声。“啊、雷、雷欧……”凭着这一下，原本就顶在生殖腔口的龟头不知怎的将那片薄薄的软肉蹭出了一条小缝，接着便不容置疑地往里挤了进去。

更为狭窄湿热的生殖腔在阿帕基顶入的同时就紧紧地嘬住了他，一股热流从腔体中喷溅而出，正好浇打在他的冠状沟处。致命的快感就像毒蛇，一口咬住他的命门，阿帕基掐着乔鲁诺的大腿根急促喘息，接着就被空出双手的乔鲁诺捧住脸颊吻住了嘴唇。

在喧嚣的人海中，在楼宇的阴影里，他的性器迅速膨大成结，教他牢牢嵌在乔鲁诺的体内。他用力地侵犯乔鲁诺的口腔，噬咬他的舌尖和唇瓣，在持续射精的过程中放肆地在教父身上留下各式各样隐晦的印记。

——请记住现在的感觉。

黄金体验镇魂曲的声音在二人脑海中同时响起，乔鲁诺下意识睁开眼睛，等他从迷蒙的泪水中分辨出这次的环境，终于再也忍不住，搂着阿帕基的背脊大声呻吟了起来。

阿帕基正按着他的后颈喘着粗气从后面干他，从宾利的后视镜里可以看到乔鲁诺的皮肤变得有多红，他整齐的金发已经完全散了，其中不少还混着汗水粘在他细腻的皮肤上。他肩膀上的那颗星星被情欲蒸腾过，颜色变得越发鲜艳，阿帕基失神地盯着它看了一阵，然后在又一次齐根没入乔鲁诺身体的时候，压过去狠狠地将他的星星衔在口中。

黄金体验镇魂曲坐在驾驶座里，在控制面板上按了几下。两秒钟之后，松快的爵士乐在狭窄的封闭空间流淌开来。他扭过头，和已然满脸泪水的乔鲁诺对上视线，而后朝他微微点头。

 <br/>

“现在，请二位尽兴。”

 
<br/><br/><br/>
 
