#### 雷欧·阿帕基×乔鲁诺·乔巴拿 | GB



阿帕基的上司这周刚换了新发型。

大概夏天天气热了，他剪掉了过长的金发，并不再打理额前的卷发造型，仅留下手指一般的长度向后撇去，露出光洁饱满的额头和漂亮的绿眼睛——现在阿帕基能够顺利、毫无阻滞地看到他被欲望支配的样子。

“您现在的表情很性感，先生。”阿帕基靠在门上，把涂着透明指甲油的手指搭在男人瘦窄的肩上，“当然，也很英俊。”

乔鲁诺和她一同靠在卧室的门边。他几乎贴着她的胸脯，然而眼睛却安分地停留在她的眉眼之间。他的声音生来就很软和，佐以那种斯文的言语风格，总是很容易就激起他人的征服欲，但自己却对此一无所知。

“阿帕基小姐，”他彬彬有礼地把手放在阿帕基的腰间，又放轻声音，郑重其事地说道，“请问我可以吻你吗？”

阿帕基总是对她上司周全的礼数感到很不耐烦——尤其是两人独处的时候。因为即使是卧室这种私密的空间，对方也依旧会“阿帕基小姐”“阿帕基小姐”那样叫个不停。

其实她很想报复性地回答一声“不可以”，但是同时却也不得不考虑到自己的处境：乔鲁诺身上淡淡的古龙水味道从进门起就一直往她的鼻子里钻，现在他们这样紧实地抱在一起，她能感觉到自己最贴身的衣物已经湿透了，而在这种情况下，如果她真的说了那样的话，以乔鲁诺的性格，他绝对不会违背情人那该死又无聊的意愿。

所以，为了不让那些水继续粘在自己的内裤上，阿帕基踢掉一只绒毛拖鞋，提膝轻轻将腿放进乔鲁诺两腿之间的位置，手指摸着那张可爱、白俊的脸。

“当我这样夸赞您的时候，”她无奈地说道，“就是在期望您这样做。”

在她的抚摸下，乔鲁诺的脖子有些红了，不过阿帕基能感觉到他很高兴。

“抱歉……”

乔鲁诺搂她搂得紧了些，凑过来很轻地吻住了她。

 

事到如今，再要阿帕基去回忆“是怎么把这位可爱的小先生拐到床上的”实在是有些难为人，因为那段记忆已经太过遥远，而她恰巧又是一个不怎么擅长主动追溯过去的人。反正生活总是在继续，新的一天总会赋予人们新的理由、新的借口。

最近，她将这事归因于优秀的女性和男性生来就会相互吸引，而她的上司乔鲁诺，又正好是她遇到的男性里面具有较高水准的几位之一，无论是外表，还是脑子。

说真的，她真是爱惨了这位布兰度家族的小少爷公事公办时的那副冷淡样子——那和他在床上的表现简直像是两个人！而谁又能想到，平日里说一不二的部长阁下会躺在自己女性下属的身下低吟不断呢？

他的身体比一般的男人都要敏感些，有时候阿帕基在帮他解皮带的时候不小心擦过下面一点的位置，他的脖子立刻就会更红一些，有时候还会难耐地把头埋在阿帕基颈侧的长发里，小心翼翼地呼出一团热乎乎的气。仅仅是这种程度的触碰都会这样，就更别提到了床上了。

就像现在，阿帕基已经熟门熟路地剥干净了他身上的衣服，抓着他一边的手腕将他压在了床上。乔鲁诺低喘着抚摸她稍显单薄的胸口，以对他而言稍显放肆的动作顺着黑色文胸的走向把手指伸进那块柔软布料的内部，捏住她肿起的乳头轻轻揉弄。

阿帕基低头吻他，用空出来的那只手套弄他纤巧的东西。她有一副十足的坏心肠，最爱看这些想要被她疼爱的男人在情欲里昏沉的模样，因此套弄的速度总是慢慢变快，然后在对方紧张地绷着身体，全部意识都要被快感支配的时候“啪”的一声飞快捋过顶端，而后戛然而止——这时总会如愿听到男人发着颤的惊喘。

“啊、阿帕基小姐……”乔鲁诺控制不住地收紧了臀，白嫩的大腿向上抽动，隐约鼓起的肌肉轮廓一下下抵在阿帕基潮湿松软的下体上，“我想要……”

阿帕基一面吻着他的脸，一面拉着他的手往自己的身下放，在她密不透风的视线里，乔鲁诺脸上的潮红更甚，他小心地用手掌揉弄女人滑腻的蜜豆，又在她的胸口处落下一个又一个带有讨好意味的吻。

“阿帕基小姐……”

阿帕基终于不耐烦了。

“你最好闭上嘴。”她低声说完，起身，伸手从床头抽出张湿巾擦了下脸侧的汗。

太热了。她想，自己现在的脸一定是通红的，汗水叫她的头发全粘在身上，稍微拨开一点之后没一会儿就又会粘上，叫人痒得受不了。

擦过脸之后，她又顺便抹了抹脖子，然后把湿巾往床边一丢，俯身又压在男人的身上，恶声恶气地强调道：“如果你坚持那样叫我的话，不如就别叫了。”

乔鲁诺望着她喘息了两声，又直起身吻了她，说：“……‘甜心’怎么样？”

阿帕基笑着搂住了男人的腰，将这个吻加深。

“这里，”她分开腿跨坐在乔鲁诺腰间，摸着他的东西挑眉，“就这么想被吸吗？”

乔鲁诺摸着她的乳头，有些不知所措地抿唇。

男人这样可爱的表情取悦了阿帕基。

“好吧。”她说。

 

“不过，您可不要叫得太大声。”