---
layout: post
title: Hurt Me
date: 2021-12-07
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [黑研, 排球少年]
comments: true
--- 

#### 黑尾铁朗×孤爪研磨 | SM


<br/><br/><br/>



 

 

 

“准备好了吗？”

“哦……话说你别一直问我，搞得我很紧张。”

黑尾小心翼翼地把耳钉器对准研磨耳垂上画好的小点。“因为我很紧张啊，情不自禁就想要和你说话。”

“小黑真的很啰嗦，”研磨说，“一般只有出其不意的时候才不会感觉痛……”

话音未落，尖锐的刺痛一瞬间击穿了他的大脑。不存在的电流从那半边脸开始，经由全身的神经，在之后的两秒钟时间内不断地加深疼痛的印象。耳畔嗡嗡作响。研磨站在原地，像是没反应过来似的瞪着眼睛去着镜子里的黑尾。

刚刚碎掉的耳钉器外壳还挂在耳畔，黑尾低着头用指尖拨开黏在耳垂上面的碎渣，又用酒精棉片在耳垂后擦了两下，套上耳塞。这一套动作做完，他才喘着气和镜子里的研磨对上视线。“怎么样？”

“什么怎么样，”研磨哆嗦着呼气，“不是还有一边吗？”

“别急嘛，”黑尾说着视线往下一扫，随后声音变得有些疑惑，“那个……我请问研磨君你，现在，是……boki了吗？”

午休的时间快结束了，研磨抿着嘴唇低头，看到自己已经翘起的下身，有些难堪地拉住校服衬衫往下扯了扯。“对不起，”他低声说，“如果小黑觉得恶心的话，另一只我自己弄就好了。”

“不是，我倒没觉得恶心，不过只是这样你就这么兴奋啊，”黑尾搭着他的肩膀，手指摆弄着他的耳垂，幽幽说道，“再继续的话，万一出来了，你要怎么办？”

掌心里的汗几乎把衬衣下摆濡湿了。一阵沉默之后，研磨低着头转过半边身体，用额头抵住黑尾的锁骨下沿，另一只手则抓住他的校服领带。

“小黑，好讨厌……”

 <br/>

“啊、啊！”

情人旅馆房中的那张圆形大床上，研磨两腿大敞着靠在垫高的枕头上，红着眼睛看着黑尾伏在自己两腿之间低着头帮他口交。

半个小时之前他们才刚刚来过一回，但无论对他还是对黑尾来说，这都还远远不够。于是没过多久，研磨便又凑上来含住了黑尾的耳垂。

他和黑尾的耳洞都是由彼此亲手打的，黑尾只有一边，而研磨却两边都有。如今，研磨含着那块光滑的小银珠，想起当时在卫生间黑尾帮他手淫的情形，下腹忍不住又是一阵阵收紧，好像有一阵热流从不知什么地方涌入他的身体，叫他忍不住地就想往黑尾身上蹭……

“痛吗？刚刚好像牙齿磕到了，”黑尾带着笑意的声音把研磨的思绪拉了回来，“还是说，叫你更爽了？”

研磨半睁着眼睛向后仰头，大口大口地呼吸，他好像又在经历高中时叫他累到抓狂的体育活动，大量空气涌入滚烫的胸腔的时候，路过的地方都好像在抽搐中燃烧。“小黑……”他呻吟着叫黑尾的名字，“等一等，我好像快要射了，慢点……”

“好，听你的。”黑尾笑着蹭过来，把研磨完完整整压在自己身下，然而捏着那根满胀肉茎的手指却没有松开，仍旧并着刚刚的唾液在上下撸动。“研磨今天好色啊，”他低声说，“我想再凶一点。”

他说完这话，不等研磨回答便把手指收紧了些，然后在男友陡然挣扎起来的眼神里凑过去，凶狠地咬住他的嘴唇。

不出他所料，在他恶意地施虐的同时，研磨的身体明显比刚刚的更加兴奋了。黑尾不用看也知道，现在在他手里鼓胀、抽动着的深粉色肉茎现在正在汩汩地往外吐出一股股的清液，而刚被他用过的那个肉穴也绝对是在不停地收缩，说不定肠液都已经被挤出来，流得整个屁股都是水淋淋的。

研磨被他压着连亲带咬，连声完整的呻吟都叫不出来，全都闷在嗓子里变成腻人而动听的哼喘，因为兴奋而细细颤抖的身体仿佛已经不受他的控制，两条腿都用力地和黑尾的小腿缠在一起，却仿佛无处发泄似的不时出现剧烈的痉挛。

“嗯、嗯唔！小……唔唔！”大概是真的被他弄得很痛，研磨抓住黑尾脑后的一簇头发，眼泪顺着眼角汹涌地淌出，“不要了、不……啊！啊——”

黑尾在他高潮的下一秒便抬手堵住他的精孔，然后在研磨的惊叫声里长长地喘了口气。

“真变态。”他拨开研磨挡着眼睛的手臂，低声说，“下次该用鞭子抽你。”

因为下身被把持着，研磨被蹿上来又被压制住的灭顶快感激得不停抓黑尾的后颈和肩膀，眼角处红成了一片，眼泪也在那两颗晶亮的玻璃珠子上薄薄的蒙着，好像晃一晃就要流出来。

“我还没进去呢，”黑尾揉着他皱起的眉头连哄带骗，“一会儿会让你更舒服的。”

然而研磨却抬起一条腿的膝盖，轻轻抵住黑尾身下翘立的粗硬物事，沿着柱身的海绵体慢慢磨蹭。髌骨边缘处轻浅的沟壑和凸起的骨骼渐次划过敏感的冠部，黑尾闭上眼把脸埋到研磨的颈边，低喘着咬住了那里的软肉。

钝痛从身体的一侧丝丝缕缕地传来，研磨大口喘息着抱着黑尾的背，感觉到他往前面压过来，顺从地打开身体，把两股间最隐秘和温暖的角落完整地展示给他。硕大湿润的头冠很快便顶上穴道入口处的褶皱，黑尾从枕下摸出安全套，一边套一边低下头和研磨交换了一个吻。

“说我变态什么的……”研磨喘息着看他，小声说道，“小黑明明也很兴奋。”

“那我要怎么说，多谢款待吗？”黑尾咬他的下巴，说完又咬了脸颊，“有时候真想把你全都吃掉……超兴奋的。”

戴着安全套的粗大肉柱随着他的声音不断地把上面的油脂涂抹在褶皱附近，研磨用腿夹着他的腰，拧着身子把自己往那馋人的炽热上送，等不及似的要迎接黑尾的到来。

黑尾被他这副馋猫样子逗得眼睛都弯起来，他撑在研磨身侧，只用手指简单把入口撑开一点，便压着身体用力顶了进去。细长的痛哼随即传来，研磨几乎是立刻就出了一层薄汗。黑尾的东西太大了，冠部最粗的部分完全撑开穴口薄薄的皮肤捅进来的时候，剧烈的痛楚叫他甚至感觉自己像是被从中间整个撕裂开了。但与此同时，私密部位爆发的疼痛却又不停地拉扯压迫着他的精神，等到黑尾一顶到底又半点停顿都没有地向外抽出的时候，安全套上的一串螺纹依次刮过肠道里那块柔软的凸起……

“啊！啊、啊……”研磨立刻哭叫着抓紧了黑尾的后背，身前颤抖个不停的肉棒紧绷着向外射出一股股粘稠的精液，“小、小黑！去、去了……”

“是，是，”黑尾停下来把他整个抱在怀里，又握着他的东西就着上下用力撸动，在他海潮般翻涌的喘息声中延长着快感，“还真是每次都这样啊，插进来立刻就会射……好会享受啊。”

研磨半张着嘴，在庞大的快感里控制不住地摆着头，眼泪也跟着不停地往下流，他听着黑尾的声音，却半点反应不过来他说了什么……从高中的时候黑尾就经常帮他手淫，手里极有分寸，知道用什么样的力度能叫他又痛又爽得上天。刚射精的柱体和冠头都敏感到极致，但黑尾偏偏要每一次撸动都拿粗糙的指腹狠狠地蹭过系带周围，把研磨可怜的呻吟都蹭得断掉，只能抓着床单痉挛着往上挺腰……

“好可爱啊，”黑尾喘息着重新开始耸动腰肢，在那火热紧致的穴道里一下下地进出，“爽得都说不出话了吧，就那么喜欢痛的感觉吗？”

滑腻的水声不断地从两人交合的地方传来，研磨射得自己身上到处都是，眼前也漆黑一片，只有黑尾粗重的喘息声不时在耳畔响起。

……

<br/> 

“就在这里做没关系吗？”

研磨靠着洗手间隔间的门，低头吞咽：“就这里……要做就快点。”

“那你可不要出声啊，”黑尾解开他的腰带，笑道，“不过要是研磨君求我的话，我会帮你捂住的。”

“别那样叫我，好恶心。”研磨抓着他的领带要他靠近，凑上去要亲他的嘴。

黑尾笑着吻住了他。

“是，是……”

<br/><br/>



