---
layout: post
title: 雪中莲
date: 2021-12-29
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [叶黄, 全职高手]
comments: true
--- 

#### 叶修×黄少天 | 古风GB


<br/><br/><br/>

这夜好大雪。

叶修刚在房中点了灯，就听房门“咚”一声叫人撞开。来人黑巾黑袍，裹着门外的风雪踉跄几步，一头栽倒在堂屋桌旁。待得叶修挽着袖子掌灯来看，他掰着桌沿急促吐息一阵，突然猛地吐出一口血。

“少天，怎么伤成这样？”叶修忙放下灯，搭过去两根手指替他把脉，随后又果断封住他周身几处大穴。黄少天并不做声，只默默瞧着她把完脉后起身，回屋取了两个小瓷瓶来。

“这是要做什么？”黄少天拂开叶修伸过来的手，警惕道，“黑灯瞎火的，怎么动不动就要解人衣服？莫不是要揩我的油？伤药拿来，我自己会涂。”

叶修捏着药瓶不叫他抢，盈盈笑道：“如此看来，伤得倒也算不得重。”

黄少天一招不得，无力垂下手腕，气呼呼地瞪着她，像是想说什么又说不出口的样子。

“不过我有一事不明。要说么，我这儿的伤药又不是什么稀罕物。蓝溪阁上上下下，什么疗伤圣药没有，剑圣大人又何必半夜三更强闯民女私宅？”

“你……”

“哎呀，切记不可动怒，”叶修说着，随手将那瓷瓶塞到胸口，又扶着他起身往里屋的方向走，“伤你这人内家功夫十分霸道，若是着恼……”

时间已不早了，房中煨着炉子，暖气充盈，叫人昏昏欲睡。黄少天听着耳畔柔声絮语分神去瞧，见叶修雪白的亵衣外只有一层薄红色的单衣——胸口部分似是被那药瓶顶起来一小块儿，显得格外不伦不类，乌发则用根玉簪子绾在脑后，碎发垂在脸侧，叫昏暗的火光一衬，粗放中竟也显得有几分妩媚。

“秋姐。”他被叶修扶着坐到床上，低声说道，“你究竟是什么人？”

叶修不言不语扯开他的腰带，几下除掉外衣丢在一旁，又拂开衣襟去看。黄少天右胸处一片青黑，显是硬挨了人家一掌，其余的倒还好说，都是些皮肉伤，只这一掌有些麻烦。

“你碰到吐蕃人了？”她眉头紧蹙，捏出两粒丸药送到嘴边叫他服下，又从药瓶中倒出些许白色粉末，从床边的茶碗里挑了点儿水和了，轻轻涂在伤处。她边涂，边挑着眼角去瞧黄少天表情。末了一笑，揶揄道：“我好心帮你医治，你这么紧张做什么？”

“谁紧张了……”黄少天哑着嗓子辩解，“明明你自己心思不纯，反倒怪罪起我来。”

叶修不慌不忙替他将胸口处的伤药揉开，淡淡道：“那你倒说说，我是如何不纯了？”

黄少天一把攫住她的腕子，然而等对上那双琥珀色的双瞳，他又忽的心旌摇曳。“每次问及这事，你便同我东拉西扯，不肯吐露半个字，”因为受了内伤，他声音很轻，间而夹着几声轻咳，“现如今想来，当初遇到你时，恐怕你就是成心挑起事端，惹我前去搭救……你接近我，究竟有何目的？”

叶修顺眉敛目听他说完，安静片刻，方想起似的挣了下手腕：“你弄疼我啦……”

许是现下夜深人静，她无论说什么声音都又细又柔，好像话本里的千年狐狸，勾得黄少天一双耳朵通红烫热，闻言忙不迭地松开，转开眼睛去看脚下沾着雪水的黑色外衣。

“是不是那些吐蕃人同你说了些什么？”叶修叹道，“少天，我承认对你有所欺瞒，但却从未诳你半句。有些事，我不同你说明，是怕给你惹上麻烦。”

“我不怕麻烦！那些吐蕃秃驴，我……”黄少天一急，又觉血气外涌，然而下一刻叶修倾身过来，轻轻捂住他的嘴。

“不急，慢慢说。”她盯着黄少天的眼睛，说完这句隔着手掌轻轻吻在他唇中位置，“你都遇到些什么？那些吐蕃秃驴又怎么了？伤你的人长什么模样，还记得吗？”

黄少天抓着她的手，在她掌心吐息片刻，方开口道：“……今日我在驿站同苏丫头吃酒，不多时，外头就来了一伙吐蕃人，为首的手中拿着幅肖像画，说是王子从中土谒见圣上归来，要按着公主的模样寻个王妃。他们见到女孩子就抓了带走，最后竟是朝着我们的方向过来了……”

“你和他们有了口角？”

黄少天默许了这事，顿了顿，继续道：“后来我抢了那幅画，将他们引到别处，要苏丫头趁机去救他们抓来的那些女孩子。可是我跑了没多远，就撞上了另外几个人。他们拳脚工夫尤其厉害，缠斗中我落了下风。”

叶修忽道：“你将冰雨留给沐橙了？”

黄少天没说话。

“纵然如此，以你的轻功，脱身应也不难。”叶修兀自思索片刻，又问道，“那画上画的是谁？”

“是你。”

“什么？”叶修惊异道，“你可看清了？确定是我么？”

“我看得清清楚楚，若非如此，也不会因为分心白挨那秃驴一下。”黄少天想到这里，心中憋闷，道，“你承认与否，我都瞧见了。那画上画着的就是你，除了衣着打扮不同，其他地方几乎一模一样。”

然而随着他说，叶修的表情却渐渐恢复了平静，甚至到了最后，她还弯着眼角朝黄少天一笑。“打扮如何不同了？”

“自然是穿着皇女的衣服，”黄少天仔细回忆着人像，描述道，“梳着发髻，簪着好些珠玉首饰，模样也很文静娴淑……”他说到这里，突然感到有一丝违和，茫然地看向叶修，却发现对方已经掩着口笑了起来。

“原来在少天心中，我竟是这样的，”她笑道，“真不知道是该恼，还是该欢喜。”

说完，不等黄少天出声，她先起身吹灭了灯，又慢慢解绳放下帷幔。黄少天闭上眼睛，听着衣料的声音在耳畔窸窸窣窣，没一会儿，温热的身体贴上他的。

叶修抱着他躺倒，吻着他的唇和他亲热一阵，直亲得黄少天又闷声咳起来，才退开一点，笑道：“看在你受伤的份儿上，今日就先放过你。”

黄少天红着脸靠在她胸口，不服气地顶嘴：“你又做皇女，又做王妃，肚量自然大些。”

“行了，别瞎和我置气了，”叶修笑道，“那画中人并不是我。我猜，那画中的女孩眉心处应是有个莲花纹样，是也不是？”

“对了。”黄少天眨眨眼，道，“是有，你不说我倒忘了。”

“那是我的小妹，我二人乃是双生子，因为一些变故我从小就被送出宫来，又因缘际会，跟随师父来到天山，一过就是好多年。”叶修摸着他的杏核眼，感觉到睫毛在指尖微微颤动。她小声道：“其实那莲纹我身上也有一个，只不过不在眉心罢了。”

黄少天微张着嘴，任由那两片香软的唇贴过来，又将湿热滑入自己口中。

唇齿相依之际，他忍不住哑声问她：“在哪？”

叶修拉起他的一只手按到心口，笑着，在他耳边叹了口气。

<br/>

“在这儿呢……”

<br/><br/><br/>



-------

叶修：或许你听说过双修可以疗伤这回事吗？

黄少天：？？？说好的放过呢！

<br/><br/><br/>
