#### 雷欧·阿帕基×乔鲁诺·乔巴拿 | 原著向



凌晨一点，乔鲁诺翻窗进来，在我的床头放了一束白色的小花。之后，他坐在床边的地毯上，应当是看了我一会儿，直到忍不住打了个哈欠，才轻手轻脚地又从窗户翻出去。

他走后一段时间，我从床上坐起来，拉开台灯，从那束花里抽出一枝闻了闻，然后像掷纸飞机那样，把它送进了墙边的垃圾桶。这样做了之后，我感觉自己的心情明显好了很多。起码不会因为这个不速之客的到来，整晚整晚地睡不着觉了。

 

前几天我和布加拉提聊过这件事。考虑到他一向不赞成我对乔鲁诺爆粗，我谨慎地避免了在他面前用“狗屎”“操蛋”和其他诸如此类的字眼。

所以你能不能别让那个浑蛋再爬窗户了？我心平气和地说，你不知道那些花有多香。我有时候甚至感觉自己会被那香气毒死。

阿帕基，你在说关于乔鲁诺的事情时可不可以不要添油加醋？布加拉提低头改着我们的行动路线图，乔鲁诺不会送你有香味的花。

你怎么知道？

他这话叫人摸不着头脑。虽然刚刚我确实说得夸张了一点，但那是为了保证谈话效果——而且最重要的是，布加拉提是怎么知道那花没有味道的？难不成那家伙雨露均沾，每晚要在我们几个的房间里都转悠一圈再回去睡觉？

想到这里，我不知怎的，心里又有些不爽。这算什么？他以为自己是寄宿学校的生活管理员吗？又把我们当成什么，高中生？开什么玩笑。

因为每个人喜欢的气味不一样。布加拉提说，他拿不准你会喜欢什么，又讨厌什么。

我冷笑道：哦，这是他对你说的？那你怎么没有告诉他呢，只要是他送的东西，我都很讨厌。

他还怕你闻到花香味睡不着觉。布加拉提又说。

我看着他，没说话。

好吧。布加拉提终于不再改那张该死的图了，他抬起头，满脸抱歉地对我说，关于这个，其实我也觉得翻窗的动静更大些。

话说到这份上，我已经知道布加拉提的态度了。

果然没有什么能拯救我的睡眠质量，就算布加拉提也不行。

不过其实这样也挺好的。我试着安慰自己，就当在攒怒气值了。而且照这么说，他最好白天也爬窗户，这样或许我能攒得更快些——然后再选个阳光明媚的日子，一拳砸断他的鼻梁。……

 

可我搞不懂。

我揉了揉太阳穴，重新躺到我的枕头上，然后借着那点微弱的灯光，在黑暗中注视着那束没有香味的花。因为灯光是黄色的，所以在我眼里，它们就也变作了一块很轻柔的黄，安静地躺在我深色的床头柜上。

这种花在那不勒斯街头的花店中很常见，并不特别。我的意思是，无论从这束花的种类还是品相上来说，我都不认为它值得那个小子熬到半夜，再大费周折地送到我这里。

我搞不懂乔鲁诺脑子里都在想什么，那里面总不能真的装满了水吧？

不，从根源上来说，我们每天白天都会吵架，在这种情况下还会每晚给我送花的乔鲁诺，或许本来就不是个正常人。这样想着，我满意地关掉灯，闭上了眼睛。

心情好起来之后，我想我今晚大概率会做一个好梦。

 

梦里的我会揪着那束花，一下一下扯掉那些娇嫩的花瓣。等到脚边堆满了它们支离破碎的身体，我会连那些纤弱娇嫩的花茎都掐断。

我想，可能只有这样粗暴地对待乔鲁诺给我的东西，我才会快乐。

然后在快乐里，我又会躺在那些白色的花里自言自语，就像星星和月亮经常做的那样。

其实我也搞不懂自己。

我明明没有睡着，却又为什么要等他放下那束花之后，等他坐在床边看上我许久之后，等他翻窗出去之后……再迟缓地、徒劳地、疲惫地发怒呢？

不知道月亮自言自语的时候会不会得到回应。

但梦里的我，注定不会等来一颗像乔鲁诺那么多话的星星。

……

 

让我没想到的是，这场旨在不让我睡个安稳觉的个人行动，虽不是每晚例行出击，但也持续了很久很久——久到我甚至觉得，没准那不勒斯城里的所有活人都知道“乔鲁诺会在半夜翻窗去给阿帕基送花”，即使他们并不知道这两个人到底是谁。

而更让我没想到的是，我的装睡技术也越发炉火纯青了。

同样进步神速的，还有乔鲁诺的脸皮的厚度。之所以这么说，是因为现在他放下花之后，会躺到床上来——是的，我也在那张天杀的床上。然后他会在我身边发出喘气的声音（实话实说真挺吵的），等到真的有些困了，他会打着哈欠下床，推开窗户，慢吞吞地翻出去。

有时候大概时间太晚眼睛不好使了，他还会摔上一跤。我养在窗台下的那几盆桔梗无一幸免，全被他砸烂了。

事情已经变得有些严重。现在已经不是他的个人行动会打扰到我的问题了。我找到福葛，向他讨了些精神类的药物放在床头柜的抽屉里，以备不时之需。

必须得说，我认为没有任何一个正常人会在困得要死的时候，凭借意志力，或者其他什么见鬼的玩意儿，从美好的枕头上爬起来，然后冒着可能摔死的风险爬窗去找另外一个美好的枕头。

所以每当乔鲁诺当着我的面这样做的时候，我躺在床上，在闯进屋来的那片稀薄的星光中望着他的背影，总控制不住地问自己这个人是不是有病。

……

现在我的床头多了一个花瓶，玻璃的，上个月特里休把它作为生日礼物送给我，并对我说，花店的老板娘觉得这个瓶子插白色的花会好看。

操，我就知道。全那不勒斯的人都知道乔鲁诺会在半夜给我送花。我真想杀了他。

不过特里休，或者说老板娘的眼光确实不错。这个花瓶很招我喜欢。每晚，在乔鲁诺走后，我都会起来去拿剪刀，把无香花的包装纸扯开，照例选一枝丢进垃圾桶，然后把剩下的部分草草地剪几下子，插进花瓶了事。

这样的话，总也算得上是对得起特里休的这份心意了。

 

 

很久之后，我问乔鲁诺，当初到底为什么要送我花。

那夜，窗外的星星很亮，被风一吹，微光就像水波般铺洒在他的身上。乔鲁诺把脸藏在我的颈侧，低声说，我只是觉得应该没有人会不喜欢花。

我抽着烟，望着被风吹起的纱帘，说，可是我对花就一般。

至少你没把它们扔掉。

扔掉了。我说。

听到这话，乔鲁诺的身体稍微僵硬了一瞬。因为他整个人都缠在我身上，所以我立刻就察觉到了这一点。

我抽完最后一口，摁灭烟蒂，用空出来的那只手拨开了他的头，转身背对着他。

“坏掉的部分，丑得要死，”我不耐烦地说，“当然要扔掉了。”

 

尽管我刚刚把他推开，但乔鲁诺还是很快又搂住了我。

我又要开始装睡了。

真他妈的……

 

 

不过，这次我知道他不会走。

 

 

 

 

 