---
layout: post
title: 犬型奇妙夜
date: 2021-12-20
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [茶茸, JOJO的奇妙冒险, R18]
comments: true
--- 

#### 阿帕基×乔鲁诺 | 兽化ABO


<br/><br/><br/>


晚上十点钟。

“晚上好，阿帕基。”乔鲁诺站在门口，象征性地敲了敲门。

“去你的‘晚上好’，乔鲁诺，我说了别来烦我。”阿帕基背对着房门，身后毛茸茸的大尾巴却在听到乔鲁诺声音的同时诚实地摇了摇。

乔鲁诺盯着他摇来摇去的大尾巴和两只狼耳，有些无奈地耸耸肩：“对不起，但我是想，或许你愿意帮我选选明天派对要穿的衣服。你知道的，我在这些事上一向没什么主见。”

阿帕基沉默了片刻，他缓慢地回过头来，用长长的指甲指着乔鲁诺胸口的方向：“那就把你的信息素味道收……操你的！你穿的这是什么鬼？！”

在他面前，穿着红丝绒连体内衣的乔鲁诺光脚站在门边，他用左脚踩着右脚的脚趾，手指反着绞在一起，若无其事地朝他眨眼——天啊，这还没完，他竟还戴了两只毛茸茸的鹿角，上面拴着小铃铛！

“好看吗？”乔鲁诺一本正经地转过身，给阿帕基看自己屁股上缀着的小尾巴，“本来还有一个红鼻子球，但我怎么都找不到。阿帕基，你见到它了吗？”

在他说话的时候，阿帕基已经从椅子里站起来，朝他走过来。Alpha的信息素在短短几秒之内便漫布房间的每个角落，他的一举一动都带着强烈的压迫感，逼得人几乎抬不起头。乔鲁诺抓着门框，强迫自己站直，可等到狼人真的站到他的面前，混合着雄性荷尔蒙的信息素味道比什么时候都更霸道地灌入他的口鼻——他被呛得打了个喷嚏。

“……”

阿帕基低着头无言地看着乔鲁诺。他的嘴微微张着，从乔鲁诺的角度看去，那两侧的犬牙格外清晰。临近满月，Alpha身体上兽化的部分已经非常明显，就连那双紫金色的瞳孔此时也变作了一道清晰的竖线。

“抱歉，”乔鲁诺红着耳朵悄悄掐自己手心，他努力不让声音发抖，“你生气了吗？”

“我希望你真的知道在**这个时间**穿成**这样**来见我的后果……”阿帕基抓住他的一只手腕，在腕铃的轻响中猛地逼近乔鲁诺的脸，咬牙切齿道，“**你这个不知轻重的蠢货**。”

他的声音也变了，变得比平时更加低沉沙哑，乔鲁诺喘息着扬起睫毛，盯着阿帕基攥住他的那只手。他蹙起眉，很小声地阐明自己的立场：“你弄痛我了……”

这句话还未落地，他便发出一声惊呼——！阿帕基竟然直接将他抱了起来，他迈着长腿一言不发地走到床边，然后甩手便把乔鲁诺丢到中央。

乔鲁诺躺在床上，只感觉一阵天旋地转。然而，还没等他屈腿遮住身下有了反应的地带，蛮不讲理的狼人先生便掰开他的膝盖压了过来，冰冷的兽瞳在他的一张脸上扫来扫去，最终对上了绿宝石般的眸子。

“你知道的，是吧？”阿帕基用他锋利的爪尖从乔鲁诺业已湿透的裆部轻轻划过，那块可怜的布料简直什么都藏不住，就算他什么都还没做，那里面的某个部位便已经迫不及待地向外挤出淫靡的水露，也不知道是受了谁的支使。他看着乔鲁诺的眼睛，肯定道：“你是故意的。”

乔鲁诺看着他，胸口不断起伏，这样仰面躺着的时候，他的腺体被压在下面，现在正被Alpha的信息素引得又热又痒。他极想伸手去摸，可是阿帕基却拉着他的手腕举高，叫他半点动弹不得。“不是，不是那样的，”他在狼人身下轻轻扭动着身体，脸颊不知什么时候红透了，“我说了我只是在征求你的意见，像这样的，我还买了其他……唔！”

狼人没有再给他狡辩的机会，强硬地吻住他的嘴。兽化之后的舌头比人类的更长、更厚、也更热，能够轻而易举地撬开猎物本就松懈的齿列，深入到更加湿热的口腔。乔鲁诺张着嘴，颤抖又徒劳地试图给予他的Alpha回应，然而他那条小舌头不时的搔刮反而加重了对方生来具有的控制欲，阿帕基伸出一条手臂紧紧搂住他的腰，把他更紧地压向自己，接着更加深切地舔吮着他口腔内的软肉。

也不知道该是什么样的圣诞老人才会雇佣这样风骚的麋鹿。阿帕基捏着乔鲁诺颈后肿胀的腺体，在那股腻人的甜酒气息里好笑地想，估计是个阳痿的圣诞老人。乔鲁诺在他们的唇缝间失控地喘息，然而每次当他张大嘴巴想要呼吸的时候，狼人湿热的舌头便又往里顶进半寸。

“唔、唔嗯，”他终于忍不住去抓阿帕基的小臂，泪水在蓄满眼眶之后不堪重负似的砸下来，“呜、呜呜……”

要说兽人一般是没有同情心可言的，但是每次他这样含混不清地叫出声来，不知怎么，阿帕基总是会感到心烦。这时候，他会短暂地想念乔鲁诺用那种平静又欠揍的语气和他犟嘴的情形。那时候，男孩子脸上的表情总是明亮又生动——好看到叫人想要低声咒骂造物主的不公。

他轻轻收回舌头，看着乔鲁诺大口地呼吸着空气，与此同时毫不犹豫地用爪子勾住连体衣前后连接的部分，然后往下用力一扯。布料应声而裂，完整露出Omega身体中最隐秘也最香甜的部分。阿帕基收起锋利的爪尖伸长手臂去摸，得到的却是一片泥泞和滑腻。

“啊、啊……”乔鲁诺感受到他用坚硬的指骨在入口处来来回回地刮蹭，忍不住低声呻吟起来，“阿帕基，我、我……那里……”

经过刚刚那一遭，他的情欲已经完全被Alpha的信息素勾起来，发情期的潮热飞快席卷他的身体，在白皙的皮肤蒙上层香艳的薄红。连体衣被阿帕基从中间扯坏，前面的布料弹起来，松垮地卷在他的胸口，随着他身体的摆动磨蹭着胸前敏感的小豆。“阿帕基，”他颤抖着勾住狼人的肩膀，随后，又把两条腿也缠到了对方的腰上，“再、再来一次，唔……想要接吻……”

狼人几乎整个压在他的身上，低头，用长长的舌头舔舐他肿起的乳头和锁骨，用胸腔里发出沉重的呼吸声。

<br/>

“……只有接吻吗？”

<br/><br/><br/>
