---
layout: post
title: 东方仗助很受欢迎
date: 2021-12-05
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [仗亿, JOJO的奇妙冒险]
comments: true
--- 

#### 东方仗助×虹村亿泰 | 原作


<br/><br/><br/>



升入三年级之后，仗助开始变得非常受女孩子欢迎。

在情人节的时候，他会收到很多漂亮的手工巧克力；偶尔放学他留下做值日，也总会有女孩子坐在自己位置上，慢吞吞地收拾东西，并不时朝他投去期待的目光；在班级里做干部的女生会偷偷帮他打掩护，像是上课睡觉，或是不小心迟到这类小事，她们总是暖心地帮他蒙混过关；有他参加的社团，某一段时间社长突然收到了许多份入社申请……

这件事是从什么时候、又因为什么而开始的，已经无从知晓，就连仗助本人也没有任何头绪。

“哇，好厉害。”

这天下午放学，仗助打开自己的柜子正打算换鞋，不料五颜六色的信封却随着他的动作争先恐后地冲了出来，“哗啦啦”落了一地。亿泰靠着鞋柜等他，被这动静惊得目瞪口呆。

“啊。”仗助有些头疼地弯腰，翻开书包，把那些给他的情书一封封捡起来塞到包里，“每周都这样的话我真的会疯掉哎。”

“咦为什么？换做是我的估计我每天都会开心到睡不着吧……呜呜，”亿泰说着说着流下两条宽面条泪，“我也想这么受欢迎啊，仗助好狡猾，明明以前不是这样的……”

“闭嘴啦，快来帮我。”

周围来来往往的学生很多，低到听不清楚内容的议论声也有很多，亿泰感觉仗助有些难堪，便也蹲下身帮着他在地上扒拉。

冬天的杜王町，属于傍晚的时间格外短暂，从西面窗台处跃入的阳光只在鞋柜的顶端打了个转，便悄无声息地匿于昏暗。光影交界处，被纸张惊起的浮尘驾着轻薄的空气缓缓飘过男孩深蓝色的肩膀，向更远的地方逸散。

仗助在女孩们的嬉笑和低微的八卦声里，从亿泰手里接过了最后一沓情书。眼神没有对上，但他脸颊却已经有点泛红。他飞快地换好鞋，拎起书包，推着满脸不明所以的同伴往外走去。

<br/>

那些情书你都会看吗？

呃，当、当然会了。不然你以为我每天为什么会熬夜到那么晚啊？光是想拒绝的话也要很久吧，又要认真，又要讲清楚自己的意思，又要顾及女孩子的面子……很难的好不好？

说的也是！那有没有很可爱的那种？话说，仗助你比较喜欢什么类型的啊？大胸派吗？嘿嘿。

我也不太说得上来……你肚子饿不饿啊？

嗯？你这样一说，好像是有点。我好像有很久没吃拉面了，怎么样，要吃吗？

好啊，走。

<br/>

偶尔，等亿泰吃过晚饭回家，甩掉书包，拍着鼓鼓肚皮躺到床上，他才突然发现像是情书这样的话题已经被仗助那小子巧妙地转移掉了。更可恶的是，那家伙每次都会生硬地提到吃的东西，而亿泰也每次都会上钩。

可那也没办法啊。亿泰打着哈欠侧了个身，翻出手机看了看自己邮箱。就算他注意到了又能怎样？一个人总不能和吃饭过不去吧。吃饭那么美好。

唉，什么时候他也能收到那么多女孩子的信啊，想想就觉得酷到要死了。如果和其中看起来最喜欢他的那个发展一下，说不定周末就可以约会了，一起去看电影哇，吃冰淇淋哇，逛玩具店哇。反正那些本来都是和仗助和康一一起做的事，他都可以和女朋友一起做了！

不过真要到那时候，也不知道仗助会怎么想。会觉得自己是电灯泡吗？还是会仍然很开心地和他们一起出去呢？总不可能一个人闹脾气吧，说些比如“到底为什么你和康一都有女朋友了啊”……之类的抱怨。

想到这里，亿泰翻身坐起，编辑了一封邮件发给仗助，大意是：仗助，我们是一辈子的好朋友。就算有一天我交了女朋友也绝不会丢下你的。放心好了。

<br/>

过了一会儿，仗助给他回信。

“亿泰……”

“你现在是喝醉了吗？？”

<br/>

……

第二天一早，亿泰还没起床就听到楼下仗助边敲门边叫他的名字。

“早。”

亿泰站在门边打哈欠：“早啊，我订的闹钟都还没响呢。你为啥起这么早啊仗助？”

仗助把书包随手放在玄关处，脱了鞋进门。“我老妈她啊，早上的时候说自己做噩梦，哭哭啼啼的，把我吵醒了，”他说完这话，扶着墙也打了个哈欠，眼泪都快掉下来，“真的是……我不知道怎么哄她啊！趴在她那个梳妆台旁边迷迷糊糊地和她说了一大堆话，最后她嫌烦把我赶走了。但是回去之后我也睡不着，就索性过来找你咯。”

亿泰光着脚带他上楼，说：“这样啊，那我也去洗漱好了。可是这么早我们要去干吗？”

“喂喂，你也不用迁就我啦，我又不会吵你，你就继续睡你的就好了。反正时间还早。”

“你要一起睡吗？”亿泰说完又打了个哈欠，“我的床很大哦——”

仗助叹了口气：“不要。都说了我睡不着。”

前不久分别是仗助外公和亿泰的哥哥的忌日，并且在接下来的一段时间，他们还会去杜王町公墓探望另外的一些人。亿泰没有问仗助母亲的噩梦是关于什么的，仗助也没有提。像这样默契地不去谈论那段过往，和不约而同地去悼念那些和彼此相关的人，也已经成为了亿泰、仗助和康一等人之间公开的“秘密”。

“对了，其实你可以和阿姨说你收到了好多情书！”亿泰突然想起这个，提议道，“去年我到你家吃饭的时候，我记得她还说在为你不受欢迎的事头痛。‘明明人家那么有魅力的说~’我记得她是这么说的。”

仗助跟着他进屋，指着他面无表情道：“看在你现在没睡醒的份上本大爷就原谅你了，再说的话我会揍你。”

亿泰哈哈笑着爬上床，被子一裹，仅仅安静片刻后，就又续上了之前的美梦。

<br/>

仗助坐在桌边，托着腮看着卷成寿司的亿泰发了会儿呆，觉得有些无聊，便转身去看亿泰的书架，想挑本漫画之类的看看。结果，令他没想到的是，最先映入眼帘的是一本精装的《静静的顿河》。

仗助：“……”

倒不是他看不起亿泰啦！但是怎么想都觉得现在睡在床上的那家伙绝对不会买/读这种类型的故事啊！

受好奇心驱使，仗助伸手把那本书拿下来，展开封面，用拇指压着书页“哗啦啦”翻过一遍。果然不出他所料，基本可以说是全新的。精装书的纸张很滑，印刷精良，随意翻动便会有油墨的香气悄悄散开，仗助轻轻抽动鼻子，没等细闻，却听到“扑簌”一声细响。

有张字条从封底和书页之间的缝隙里掉了出来，摔到了地上。

他以为是发票之类的东西，便弯腰拾起来，神使鬼差地瞟了一眼。

呃，不是发票。

<br/>

*在我心里虹村同学就像这本书一样*

<br/>

字条没有署名，但字迹工整娟秀，一看就是出自女孩子的手笔。

仗助举着字条端详了片刻，忽然觉得有些滑稽。从亿泰那家伙最近的反应来看，估计是根本没发现这东西的存在吧。唉，叫人不知道说什么好。

他想了想，转回书桌的方向，从一片狼藉的文具现场挑了只圆珠笔，然后把纸条在桌上铺平。

<br/>

*对不起 书我先借走了*

*如果之后看完感觉你说得没错 会勒令他看的*

<br/>

但是**这个**，我没收了哦。


<br/><br/><br/><br/>


【正文完】



一点之前发生的事。

<br/>

某天下午放学。

“仗助君和我一起回家好不好？”“我也要！”“我也是！”

“呃，抱歉，这个有点……”仗助红着脸把手举到胸前，努力避免撞上面前的女孩们。

“哎~为什么啊？难不成仗助君有喜欢的人了？”“哎？真的？”“啊~骗人~”

“不，所以说……”

“多和我们说说啦~”“仗助君喜欢什么类型的女人？”“讨厌啦，这样问是犯规的~”

“我、我……啊！”仗助远远看到康一和亿泰在和自己招手，连忙指着那边说道，“你们看，我朋友来了！真的抱歉抱歉，下次有空的时候再聊吧！”

<br/>

三个人一起回家的时候，康一好奇问他道：“这么多人里面都没有你喜欢的吗？我觉得很可爱啊。”

仗助：“我又没说不可爱！”

康一想了想：“而且我觉得，比起由花子小姐，她们也不算很狂热吧，都是很正常地在追求你啊。”

仗助：“所以说……是有些别的原因啦。”

“我家那个老头子，你们也知道的。当年他和我老妈在一起了之后，完全一走了之，老妈和外公辛辛苦苦才把我养这么大。我小时候很让人操心啊，有一次发烧烧到差一点就死了，小学的时候踢足球也总是受伤，上了国中之后才慢慢地好一点。我还记得，每年新年量身高的时候，外公都会拍着我的肩膀很欣慰地说：‘终于长大了啊，我们仗助。以后不会很容易受伤了，对吧？’

“有时候我就在想，不是都说这东西会遗传吗，谁知道我遗传的是那个臭老头子的哪一面啊？会不会我会也像他一样，让爱我的人受这样的苦呢？我只要一想到未来有人也像我老妈和外公那样，因为我的漫不经心而辛苦，就会很难过。

“我到底能不能对这些和我表白的人负责任呢？现在的我，有没有资格确保对方的心意不会落空呢？真的，我真的无法忍受自己也做出那种事。

“所以……”

一股脑说完这些话后，仗助抬起头，看着天空中最亮的那颗星星。

“听说老头子的肩膀上也有一颗星星形状的胎记，那我想他会听到我这些大逆不道的话吧，哈哈。反正，不管怎么样，我都要等自己真的有能力保护那些珍惜我、爱我的人之后，再去接受那份珍贵的心意。”

他伸手指着星星，说道：“喂臭老头，你最好给我一点点看清楚了！”

<br/>

康一：“……”

亿泰：“……………………”

亿泰：“可恶啊啊啊，我也想说这种帅气的话试试看！”

<br/>

“是吗，”仗助收回手，回头朝他和康一呲牙，“那等我再想好，到时候就让给你说吧。”

“一言为定！”

“嗯。”

<br/><br/><br/>

