#### 雷欧·阿帕基×乔鲁诺·乔巴拿 | 都市





花喜欢阿帕基。

这是乔鲁诺最近才发现的事。

在他手忙脚乱地给喜阴植物晒太阳、给喜干植物浇水、把一切弄得一团糟的时候，只有阿帕基办公室里的牵牛花始终欣欣向荣，每天早晨准时盛开，以最美的姿态迎接银色长发的打工人的到来。

看来牵牛花好养。一开始，乔鲁诺是这么想的。可是几天后，当发现连他刚搬过去的那两盆蔫了的郁金香都开始重新做花之后，乔鲁诺看阿帕基的眼神有些不一样了。

他去问阿帕基：“您给他们浇水施肥了吗？”

阿帕基心情不太好的样子：“为什么你会认为我做过那种多余的事？”

阿帕基的心情似乎总不太好。乔鲁诺想。但这似乎并不影响那些花对他的喜欢。

下班的时候，他把这件事说给米斯达听。

米斯达正要回家喂仓鼠，听到他这番话想也没想就说：“那我能不能把仓鼠养在他那里？这样它们饿了还能顺便吃他的花——反正还会再长出来。”

“不行。”乔鲁诺本能地拒绝，但随后又想到自己不应该替阿帕基回答，于是又补充，“这是我的个人意见：仓鼠会把花齐根咬断。或者你可以自己去问阿帕基。”

米斯达从衣架上摘下帽子和风衣，哼道：“我还没有原谅他！他今天上午趁我出外勤的时候拿走了我的签字笔，让笔筒里笔的数量变成了，**那个**。我今天都不准备和他说话。”

乔鲁诺刚来这家公司没多久，并不清楚老职员们之间的爱恨情仇，然而“米斯达讨厌4”这件事，他上班第一天就知道。

以及今天是他上班第四十二天，他又知道了另一件事：阿帕基的心眼很坏。

大概是为了报复阿帕基，米斯达神神秘秘地和乔鲁诺讲了很多阿帕基的坏话。比如他会给刚入职的新人一个下马威，比如他会往讨厌的人杯子里加料，比如心情不好的时候他就会对人恶语相向，而全然不顾对方的感受。

乔鲁诺听了半天，发现原来米斯达说的这些事他全部都经历过。可他仍旧觉得阿帕基是个温柔的人——比起米斯达的有色眼镜，他更相信那些邪门的花。

“温柔？”米斯达怀疑自己听错了，“这明明是职场PUA！”

乔鲁诺想，自己大概是被阿帕基屋里的那些花收买了，不知为什么，他脑袋里想的全是阿帕基的优点。比如他工作认真，比如他有一颗正直的心，比如他挑香水很有品位，比如……

第二天，乔鲁诺照常去上班。一路上和遇到的所有人说“早上好”，其中当然也包括阿帕基。

阿帕基今天下午应该是要和布加拉提一起去开会。他穿了一身浅灰色的西服，从侧袋处的金线装饰和观感舒适的剪裁能看出它出自某类高级服装定制店。乔鲁诺打过招呼后，抱着水壶和他擦肩而过，男人的长发轻轻拂过他的脸，叫他心跳加速。

这时，和他同为实习生的特里休背着包“噔噔”跑来，不等他开口便先发制人：“早上好，乔鲁诺……你怎么了？”

“早上好，特里休。”乔鲁诺举了举手里的水壶，“如你所见，我正准备去给那片小雏菊浇水。”

浇水会脸红吗？特里休耸了耸肩，说：“它们一定很感激你。有人惦念是一件很幸福的事。”

特里休走后，乔鲁诺继续按计划去给花浇水。

你们会感激我吗？他摘着雏菊底部干枯的小叶片默默地想道：希望我不会让你们失望。

 

隔天，阿帕基发现自己的办公室被花填满了。

从门口到办公桌，从办公桌到窗台，满目的绿色让他恍惚间不是走进了自己的办公室，而是被绑到了什么奇怪的小花园。花园中，金色头发的园丁带着三五只蜜蜂正在辛勤劳作，听到他开门的声音直起身子，朝他问好。

“早上好，阿帕基先生。”乔鲁诺拎着水壶，站得很直，“您来得真够早的。”

阿帕基感觉自己的太阳穴隐隐作痛。

“小鬼，”他压着火气，伸出根手指逐一点着身前大大小小的花盆，“这个，这个，这个，还有这个——这些花，你能稍微解释一下吗？我是说过让你照看它们，但我不记得要你把花全搬到我这里来！”

他大步走到办公桌前，抄起桌面上的一份文件，张嘴想要针对被泥土弄脏的封面发飙，但定睛一看：封皮干干净净，什么事都没有。他又低头去看自己的桌面，除了多了两盆看不出喜怒的仙人掌和一瓶水生植物之外，似乎也和平时没什么两样。“……”

“我不会占用您的办公空间，”这时候，乔鲁诺在一旁出声，“也不会影响您的正常工作。我们都不想。”

“你们？还有谁？”阿帕基仍旧皱着眉。

乔鲁诺看看周围，又看看阿帕基：“就是它们。经过这几周的相处，我有理由认为它们更喜欢和您待在一起。它们喜欢您。”

 

阿帕基以为，乔鲁诺喜欢花。

实习生入职第一天，他抱着胳膊站在办公室窗前，看见金发的男孩骑着自行车横穿马路，然后为了躲避公司院外种着的那片蔷薇花，车把一转，直接连人带车扎进了站在门口等他的布加拉提怀里。

阿帕基难得看到布加拉提遭遇这种窘境，不由暗自长叹一口气。等到乔鲁诺被正式分到他的部门，“既然他这么喜欢，那就照顾个够”和“应该是他擅长的东西，会更能融入公司氛围吧”这两种想法同时出现在他的脑海。

因此，乔鲁诺入职后，他指派给男孩的第一个任务是去当园丁。

但等乔鲁诺真的乖乖去了，他又觉得心烦。

——因为他发现那家伙简直对养护植物一窍不通！

有好几次，阿帕基看到办公室里那几盆被乔鲁诺折腾得奄奄一息的花，内心都无比抓狂。他像个即将爆炸的气球那样坐在转椅里，把钢笔转得团团转。

他是废物吗？我又是哪根筋不对？我为什么要让他做这种事？再说他怎么连这种事都做不好？还有布加拉提到底从哪里找来的这家伙？

……

最后，还是得他自己来。

他帮喜阳的植物晒太阳，给喜阴的植物挪地方，摘掉牵牛花的枯叶子，排掉雏菊盆里多余的水，甚至新来的郁金香也被他换上了合适的栽培土……

他对乔鲁诺哪里都不满意。

可是现在，他看着站在丛丛热带植物和各色花卉中的乔鲁诺，看着那头金发下白皙青涩的一张脸，和那双深绿色的眼睛，忽然觉得：或许他现在是很满意的。

花喜欢和他待在一起？

简直是胡说八道。

因为他……

因为他不过就是，喜欢那只，会为花停留的蝴蝶。

 

 

 

 

 