---
layout: post
title: σ912：“白色蜜蜂。”
date: 2022-11-14
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [周江, 全职高手]
comments: true
--- 

#### 周泽楷×江波涛 | 星辰骑士


<br/><br/><br/>


1.

周泽楷十七岁的时候，在借给江波涛的书里夹了一张纸条。

上面用漂亮的花体字写着：白色蜜蜂，今日来访我心。

江波涛抽走了纸条，藏起了书。再见面时，只还给周泽楷一个吻。

<br/>

2.

之所以提到周泽楷十七岁时的事情，是因为在此之前，他在船底座星辰教廷的生活实在乏善可陈：他的饮食起居有固定的时间，行为举止有严格的规范，每日的早晚课也必不可少，就连人身活动也受到限制。

周泽楷的老师是星辰教廷的现任教皇。老师活了一千二百多岁，他深刻，睿智，对孩子们很是慈爱，在教廷中受到大家的尊敬。周泽楷当然也不例外。他敬爱老师，一如敬爱自己的父亲。

但随着年龄的增长，他也像所有正在经历青春期的少年一样，对自己一直以来生活的世界产生了疑问。

<br/>

“教皇为什么要培养你呢？”后来，就连江波涛也这么问他。

周泽楷也想知道。

可他翻了一页书后，便将这个疑问藏在心底，平静道：“老师老了。”

因为再明亮的眼睛也会被智慧所蒙蔽，也因为年龄和阅历也会使人做出错误的决定。教皇的老去，使得教廷无可避免地随他一同变得死气沉沉。

如今，船底座不再是三万年前黑暗时代的中流砥柱，懦弱的星辰教廷也早已无力与帝国的势力周旋——照这样下去，就算教廷有朝一日彻底沦为帝国的傀儡也不足为奇。

江波涛伸手挡住他望向书本的视线。

“我是说，你。”他对着周泽楷深绿色的瞳孔，耐心地说道，“我当然知道教皇的位置需要人来继承，可那个人为什么是你呢？”

<br/>

周泽楷从书籍中抬起头来，看向面前这个黑发黑瞳的男孩子。

今天清晨刚下过一场雨，此时清透的花草香正流淌在教廷的每一处角落。星辰教廷上空的阳光穿过云层，洒向他们所在的读书室，在空气中发出均匀的振颤。

江波涛坐在周泽楷的对面，在问完那句话之后，就托着腮，扭头去看花园里嫩绿色的U星系郁金香。

周泽楷觉得江波涛问了一个哲学层面上的问题。

关于存在是否合理。关于“我”的定义。

他摇了摇头，笑着对江波涛说：“现在想。可以吗？”

<br/>

3.

对周泽楷来说，十七岁是一个非常美好的词汇。

在这一年，他得到了一瓶用绯红圣女花蜜酿制的甜酒，学会了人生中第一首管风琴曲，拿到了外出访学的许可书，还邂逅了自己年少的爱情。

江波涛让他感觉到，除了教皇的候选人、星辰教廷的希望、或者他人手中的武器或玩偶这些身份之外，他还能在自己身上找到新的可能性。

江波涛对他说：“周泽楷可以不属于任何人。”

<br/>

周泽楷的眼睛亮了起来：“不属于任何人？”

“是的，”江波涛似乎对自己的说法很满意，“但你可以属于星空，可以属于海洋，可以属于清晨第一道圣洁的光辉，也可以属于群山森林与河流。恒星的灵魂创造万物，滋养万物，它也会保护你的自由。”

“我们，”周泽楷强调，“是我们的自由。”

江波涛愣了愣，随即笑着捧住周泽楷的脸，重复道：“是的，你说得对，应该是我们。”

周泽楷在高兴的时候，眼睛总是很亮。偶尔，江波涛会觉得，说不准那双深绿色的瞳孔里正酝酿着一场盛大的恒星风暴，它热情而炽烈，比火焰更温柔，比光明更触手可及。

江波涛倾身过去，仰头吻在风暴的中央。

“以及，”周泽楷搂着他的腰，微笑着说道，“周泽楷也可以属于你。”

<br/>

在一个静默的夜晚，周泽楷牵着江波涛的手穿越教堂。

在他们经过那一排排座椅的时候，天顶画里的群星总是散发出细腻的金光，好像许多位礼貌的旁观者；周泽楷也仰起头来，无声地注视着它们的灵魂，而江波涛则在同时安静地注视着他。

“你在想什么？”江波涛问他。

周泽楷没有回答，只是转过头来，期待地看着他的黑眼睛。

“不，你不能在这里吻我。”江波涛脸红了，“这太荒唐了。”

可是周泽楷比他想象得还要固执许多。

周泽楷说：“群星见证一切。”

<br/>

4.

他们在圣坛下安静地相拥。

有人说，最美好的事情往往都在沉默中发生。看清江波涛望向自己的眼神时，周泽楷突然想起了这句话。此时此刻，他年轻的爱情正纷然而有序地降临在这间教堂，星光拂身而去，带走身份的束缚与夜的忧愁，叫他们紧密地贴合在一起。

他们谁都没有发出声音，像是两个怪人，唯用眼神和动作交流彼此的心情。

<br/>

当没有语言的时候，人们用什么来表达音乐？用什么来表达飞行？又用什么来表达平静，幸福与爱情？

古地球时代的人类使用超六千种语言，一种语言可能会拥有超一百万个词汇。过于庞大的数据往往意味着精准，完备，以及超乎寻常的联系。因为这份联系，当时的人类自诩为世界上最聪慧的生物。

殊不知，当一切数据归零，自己也只不过是众多生灵中再普通不过的那个而已……

<br/>

而这一夜，当手指滑过他的背脊，周泽楷在恍惚间以为江波涛并非人类，而是一只停留在U星系郁金香上的白色蜜蜂。

他的灵魂好像拥有翅膀，带着周泽楷飞往高空，看群星的光辉洒遍船底座星系的每一个角落。

他是小小的蜜蜂，用眼神传达爱意，用抚摸表达珍惜，用心跳和泪水倾诉周泽楷带给他的幸福和欢乐。

在这种由蜜蜂创造的无声语言中，周泽楷轻轻吻在江波涛的额头，而后面朝星辰的默示，许下了此生第一个也是最后一个心愿。

<br/>

——“希望相爱直到最后一刻来临。”

<br/><br/><br/><br/>





