---
layout: post
title: 让你看看什么叫专业
date: 2022-02-12
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [程光, 时光代理人]
comments: true
--- 

#### 程小时×陆光 | 白烂
  
<br/><br/><br/>


B站播放即将破两亿的时候，制作组照例请了摄影团队来给时光照相馆的几位拍照片。

不得不说，人家这专业的摄影团队就是厉害，不但带了一堆设备，还给他们准备了好几套服装。程小时拿了衣服，蹲那堆器材前边儿瞪着眼睛看了半天，就认识一个特图利。

“这也太兴师动众了，两亿而已。”

程小时说着抬起头，笑嘻嘻地和摄影大哥贫：“李豪凌给你们多少钱啊？这样，咱们商量商量，等播放量三亿的时候，我们自己拍，也省的你们跑这一趟了是不是？钱嘛，给我们30%就行。”

摄影大哥还没出声，旁边正整理东西的化妆师姐姐先不同意了。

“这怎么行，我们身上都带着任务呢。”化妆师姐姐说，“我们工作室好多人都是你们的粉丝，我这儿还有她们塞给我的明信片，等会儿拍完了，时间还早的话能不能给签个名？”

“这也太客气了！”程小时站起身，用胳膊肘一拐陆光，“就算拍到晚上十点我们也给您签！”

陆光正捏着助理递过来的名牌夹看得入神，挨了他这一下连忙跟着应道：“是，肯定签。”

眼看要和化妆师聊起来，两位现场助理连忙催促着他俩上楼换衣服。

乔苓今天上午家里有点事，要中午吃完饭才回过来。刚刚大家一合计，一拍脑门就决定先拍陆光和程小时的双人部分，也正好提前磨合一下镜头感，以便后续乔苓加入。

<br/>

楼上卧室。

“……什么叫镜头感？”

陆光一边系衬衣扣子一边问程小时。

程小时比他动作麻利，猴儿似的就把衬衣西裤穿好了，现在正对着镜子系领带，却怎么都系不好。

“镜头感啊，这我该怎么和你解释呢？嗯……”程小时左右系不好，索性把领带往脖子上一挂，回头看陆光道，“就比如他们给我们这身衣服——也不知道是哪个私立学校的校服——镜头感就是，你换上这身衣服，面对镜头的时候自然就有了在学校上学的自觉，眼神里会写满了：我就是这个学校的年级第一！”

“那你呢？”陆光将信将疑，“年级倒第一？”

“你才年级倒第一！”

“这不是你说的吗？”

“我说我自己！咱俩又不是一个年级！”

“行行，我懂了，就是进入状态呗。”陆光说，“和演戏的时候差不多。只不过这是演另一场戏了。”

程小时点头：“对，只不过照片只会捕捉到某一瞬间的情绪，咱们演戏的时候，是要将那个状态一直延续下去。”

“明白了，那我等会儿就在心里默念我是年级第一。”

陆光说完，走过去，把程小时脖子上挂着的领带抽出来，套在自己颈间系好，然后松开结扣，将完成的领带扣套到程小时脖子上，抬手帮他整理领结的松紧。

程小时垂眸看着他动作，半晌，笑笑，伸出两根手指轻轻圈住他的手腕。

陆光看他一眼：“干什么？”

程小时竖起根手指，神神秘秘朝他一笑。

“嘘。”

<br/>

……

<br/>

摄影大哥拍了两张照片，皱着眉和助理耳语几句，几个人一齐将目光投向沙发上正襟危坐的程小时和陆光。

摄影大哥：“你俩别坐得像俩年级第一似的。”

程小时、陆光：“……”

<br/>

“咱们先停一下啊。”

摄影大哥挪开脚架，朝他们做了个手势：“还是表情，表情不太对，陆光再……再凶一点吧，小时呢，也别放得那么开，稍微收敛一些。李导他们要求环境效果，但是照相馆条件有限，现在只能从你们的眼神里下功夫了。”

陆光：“不是年级第一的眼神吗？”

摄影大哥摇摇头：“最好是年级倒第一。”

陆光：“？”

摄影大哥：“最好还是那种经常性打架斗殴，间歇性杀人放火的倒第一。”

程小时：“我不同意，这也太OOC了！”

助理：“小时哥，你不懂，这叫氛围感。”

程小时个体户经营多年，将本来摇摇欲坠行将倒闭的照相馆发展到现在，每天起早贪黑泡在暗房洗照片，为了争婴幼儿市场硬是学会了熊逗孩子笑……从业至今，还是第一次被人嘲讽“不懂照相”。

是可忍孰不可忍！

“我不懂？”程小时气极反笑，“呵呵，今天我就让你看看什么叫专业！”

……

<br/>

中午快吃饭的时候，乔苓终于赶到了。助理和化妆师连忙帮她收拾，而程小时和陆光拍了一上午，虽然说一直坐在沙发上，但熬到现在两个人的肚子也开始嗷嗷叫。

“点外卖？”陆光掏出手机，翻了翻页面，“刚过完年，好多店都没开业啊。”

“是吗？给我看看。”程小时正坐在沙发上，闻言凑过头去跟他一块看。

乔苓坐在凳子上由着化妆师姐姐给她扫阴影，左右无聊，便问道：“你们上午拍得怎么样？”

程小时、陆光：“……”

乔苓：“？”

旁边摄影助理哧哧笑着，说：“挺好的挺好的，大家一致好评。你要先看看吗？”

乔苓：“来来来，让我看看！”

于是摄影助理便抱着电脑跑过来，手指在触摸板上滑了两下，点开一张竖版的照片。

画面正中，披着西装外套的程小时，歪戴着领带，半边脸都隐藏在阴影里，嘴里叼着一根棒棒糖，表情似笑非笑，视线正好落在距他半步的陆光身上。陆光则低眉垂眼，平直地将手中打着的打火机凑在程小时的面前。

蓝色的火苗正中一点明晃晃的金黄色，照亮了程小时的一双瞳孔。

<br/>

乔苓：“……”

<br/>

你们两个在这儿装什么逼？！

<br/><br/><br/>
