---
layout: post
title: 成双
date: 2022-09-30
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [戬沉, 新神榜:杨戬]
comments: true
---




#### 杨戬×沉香 | 狼塑

<br/><br/><br/>


他有一双懒洋洋的眼睛。

——这是沉香对杨戬的第一印象。

当时，他正被狼群围在中间，咬紧牙齿，弓着身体，尽可能凶狠地瞪着缓步从狼群中走出的头狼。头狼和周围那些白狼不同。他的毛发是灰白色的，体型也更为高大，几乎是沉香的两倍。

沉香。他淡淡叫道。

有风吹过山野，揭开纱一般的夜幕，透亮又温柔的月光在他们之间铺开，又悄悄蔓延到头狼的身上。

沉香警惕地退后半步，重新落回黑暗：……你怎么知道我名字？你是谁？

头狼似乎笑了一下。他昂起头，注视着沉香的双眼，肃然道：我是梅山杨戬。

他说：现在，我想你应该知道我是谁了。

……

<br/>

“杨戬！”

沉香大声叫着杨戬的名字跑进山洞，而后径直朝着那个蜷缩成一团、正背对洞口睡觉的家伙撞过去，一头扎进他怀中，鼻子嘴巴乱拱。

“起来，陪我去抓小鸟！”

杨戬抬起前腿抱住头，抬腿将他蹬到一旁：“找哮天陪你去。昨天老姚说这附近有蛇，我在洞口守了大半夜，困死了……”

“不——行——”沉香趴在他身上，拼了命地往他毛茸茸的胸口拱，“哮天出去抓兔子了，再说你昨天答应过我的！你怎么能耍赖？”

“啊是吗？有谁听见了？”杨戬装傻，“我怎么不记得。”

沉香气不过，张嘴对着他就咬。杨戬还没醒盹，懒得理他，于是一味摆着头躲闪。沉香被他耍得团团转，不但没咬到狼，反而塞了满嘴狼毛，气急败坏“呸呸”两声，爬起来就往杨戬喉咙上咬。然而就在此时，刚刚还半阖着眼睛的杨戬却一骨碌从地上爬起来！一闪避过沉香，之后闪电般反扑，一爪过去就将小黑狼稳稳按在身下。

沉香：“！！！”

杨戬踩着他的胸口，冷冷注视着那两只湿漉漉的眼珠：“有完没完？”

他语气吓人，然而沉香却不以为惧，不但如此，还伸长脖子过去咬了下杨戬的侧脸，而后兴奋地舔舔鼻头。

沉香：“抓小鸟。”

杨戬：“……”

<br/>

算了。抓就抓吧。

跟着沉香慢腾腾地往山里走的时候，杨戬不时抬起头，远远望着小狼的背影，简直想不明白为什么自己只是把这孩子捡回来养了两个月，他就好像完全变了一个狼——除了依旧让狼头大。

“慢点跑，小心石头。”他在沉香后头叫了声，脚下步子却不停，轻松跃过溪流，又跳上一块高一点的石头去看。

只见小黑狼四爪腾空，正飞快地在灌木丛中穿梭，就算是杨戬，也只能看到一串长长的黑影在树影中匆匆掠过。

杨戬没拦住狼，只好仰起头，呜呜地叫沉香的名字。在得到沉香肯定的答复之后，他悠悠跳下石头，左右看看，最后选了条近一点的小路，这才抓紧时间朝山顶上跑去。

<br/>

“抓小鸟”是沉香刚来狼群的时候，他和沉香约定的一个暗号。

那时候的沉香简直是个刺头，逮谁凶谁，逮谁咬谁，要不是群狼都碍着杨戬的面子，不和他一般见识，小东西早就因为不知天高地厚被咬穿多少回肚皮了。

后来，杨戬思前想后，觉得是沉香一直在外流浪，危机感太强，神经比平常狼敏感，再加上年纪小，精力自然也就旺盛一些。想通这点后，第二天一早，他便跑到沉香身边，把睡得四仰八叉的小狼叼起来，叫他跟着自己出去，美其名曰：抓小鸟。

沉香睡得迷迷糊糊的，也没多想，爬起来就跟着杨戬就往山上跑。结果，等他打起精神跟着杨戬跑到山顶，才发现别说鸟了，就连树也没有几棵。

杨戬走在前头，听到脚步声扭过脸去看，见沉香吐着舌头一脸冤大头的倒霉样，目光里带了点隐秘的笑意。

来。他笑着对沉香说，给你看这个。

什么啊，神神秘秘的……沉香放慢脚步，狐疑地看着他。

你不会是不敢吧？

谁不敢了？！

……

<br/>

沉香蹿到山顶的时候，发现杨戬趴在一块平地上，已经无聊到开始举着爪子洗脸了。

“你怎么上来的？”他震惊地跑过去，围着杨戬转了两圈，“这，这不可能！我明明比你快那么多！”

“你还小嘛，”杨戬起身抖抖毛，低头蹭蹭沉香的脸，“要学的东西还有很多。”

沉香贴着他扭了两下，仍有点不服气：“你骗狼……快说，怎么办到的？”

杨戬装模作样地说道：“头狼的事，怎么能叫骗呢？经验而已。等你成年，有些东西不需要我教，自然就会懂的。”

“我可不会像你一样，你太狡猾了，”沉香哼道，“一点都不像狼，像狐狸！”

“哦？”杨戬同他并肩走到悬崖旁边，笑眯眯地看着他，“我不像难道你像？你看看你现在，哪里有半点狼的样子？就是条小狗，天天要我陪你玩，还要遛你。”

沉香羞愤至极，扑上去就咬：“你说谁是狗！”

杨戬笑着跑了两步，最后横竖躲不过了，索性往地上一躺，由着沉香咬了两口，推着他的头笑道：“行行行，你不是，你是方圆十里之内最凶的狼。”

沉香哼哼两声，摇着尾巴满意地跑走了。

杨戬打个滚爬起来，跟过去，张嘴咬了下小狼的耳朵，并如愿得到了对方的怒视。

<br/>

山顶的空气很清凉，带着水雾和森林的味道。杨戬站在悬崖边缘位置，偏过头，任由风流将自己厚实的毛发吹散吹软。沉香在他身旁，转眼对上他懒洋洋的神情，突然，很高兴似的，仰起头来，对着那比云层更高的天空发出了一声悠长的啸叫。

霎时间，只见远方山间突然腾起千万只飞鸟！它们奋力拍打着翅膀，仿佛受到某种指引似的，一齐飞向山谷温柔的风中，那样纷繁，又生机盎然。

杨戬笑了笑，继而，也和着沉香的声音高声啸叫起来。一时间狼啸成双，其中一声清越，一声又是昂扬，不断交替回荡在峰谷之间，引那无数风流都随之轻轻摇晃。

<br/>

“舅舅。”

沉香叫了杨戬一声，而后凑过去依恋地蹭了蹭他的脸。杨戬见状，一脸了然地低头，轻轻舔了下他的鼻尖。

“我不是狗。”沉香小声嘟囔，“狗可以有好多个，但我只有你一个。”

杨戬歪着头看他，若有所思：“唔，我母亲确实就生了我和你妈妈两个孩子……”

“不是这个意思！”沉香怒道。

杨戬大笑。

“好了好了，时间不早了，该回去了。”他转过身，回头看了沉香一眼，“这样吧，如果你比我先到山洞的话，或许……我可以重新考虑一下你的意思。”

沉香本来正瘪着嘴不高兴地蹲坐在原地，听了这话，不由瞪大了眼睛。

“你说什么？”

杨戬自顾自打了个哈欠。

下一秒，沉香已经“嗖”的一声蹿了出去。

<br/>

杨戬：“……”

这个只知道原路返回的傻小子。

<br/><br/><br/><br/>

 

 

*p.s.狼是一夫一妻制，对伴侣非常忠诚，不出意外的话一般会相伴终生。*

<br/><br/>
