---
layout: post
title: 一觉醒来对象变博美了
date: 2022-03-02
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [叶黄, 全职高手]
comments: true
---

#### 叶修×黄少天 | 博美

<br/>
<br/>
<br/>



这天早上，黄少天迷迷糊糊睁开眼睛，忽觉眼皮狂跳。昨天他和叶修熬夜刷本刷纪录刷到半夜，两个人累得精疲力尽也没破了之前他们自己的记录，不禁悻然下线……

回想到最后那局猪队友的失误，黄少天难受地呜一声，翻身，想去搂睡在身边的男人，并顺便在他肩膀上砸两拳头以泄心头之恨——谁让他提议刷本！

然而这一摸可了不得。

黄少天闭着眼睛，摸摸捏捏，心中渐渐升起了一个巨大的问号：

叶修身上怎么这么多毛？

头发？

也不像啊？

还有……这是什么东西？

肉、肉垫？！

他“腾”的一下翻身坐起，瞪着眼睛去瞧，却见惯常在他身边睡懒觉的男人不知什么时候不见了踪影，唯留下一只奶茶色的球体博美趴在枕头上呼噜呼噜睡得正香。

“我草！这是什么好东西！”黄少天一把抓起那个毛绒绒的圆团子，抱在怀里狠狠地撸了一把狗子，“老叶——这么可爱的小狗，你从哪儿弄来的啊？”

“老叶——”

“老叶！”

“老叶？？？”

正当黄少天纳闷的时候，怀里的博美突然直起身，用小爪子拍到他的脸上。

博美：“汪！”

黄少天：“你拍我干什么？那家伙去哪里了？什么时候把你弄过来的？快，老实交代。”

博美执着地把爪子往他的嘴边放，像是要捂住他的嘴似的，并且“汪汪汪”地叫个不停。

“好啊，反了你了？”黄少天挣扎不得，只能把它放到床上，“你敢不喜欢听我说话？”

他气哼哼地盘腿坐在床上，看着小博美迈着小步子溜达到床头，然后一口叼住了床头柜上的烟盒，朝他这边抛过来。

嗯？黄少天疑惑地抓起烟盒，用三根手指抓着，在掌心翻了两个圈。叶修向来烟不离手，这烟盒是昨天晚上刚打开的，怎么落在了家里？

他挑眉去瞧，发现打火机也一并放在床头柜上。

正当不解的时候，只听身边传来一声清脆的“汪”。黄少天扭过头，看到奶茶色的小博美正蹲在叶修的被子正中，两只黑漆漆圆溜溜的大眼睛盯着他，然而扁扁的小嘴却是歪着的。

——他妈的，怎么连狗都嘲讽他？

<br/>

黄少天把烟扔到一边，伸手把小博美抱过来，举到眼前。

“你敢嘲讽我？”他冷笑着说，“上梁不正下梁歪！一定是和老叶学……”

话音未落，小博美又朝他“汪”了一声。

黄少天：“？”

黄少天：“说你还不乐意，老叶怎么……”

博美：“汪！”

黄少天：“老叶……”

博美：“汪！”

黄少天：“老、老叶？”

博美：“汪！”

黄少天：“……………………………………”

博美歪着嘴认真地看他：“……”

黄少天：“你，你不会是老叶吧？”

博美笑呵呵地朝他吐了舌头。

黄少天：“我草！”

<br/>

世界上怎么会发生这种事？！这这这……这怎么可能呢？一般来说这种事不都应该是他来变……好吧这不是重点！

老叶居然变成博美了——而且博美这么可爱的物种，怎么让这家伙上身之后也成了一副嘲讽脸啊？！

黄少天抱着变成博美的叶修坐在床上，直感觉眼前一阵阵地发黑。然而叶修蹲在他怀里，见他这模样，却仿佛更加高兴似的，吐着粉色的舌头朝他乐。

救命啊……

黄少天看着叶修大大圆圆的眼睛，黑色的小鼻子，奶茶色的爆炸毛，还有细细的胡须和眉毛，只觉这副形象和叶修的差距实在太大，忍了又忍终于还是没忍住，捧着叶修的小狗头低头好一阵猛亲，好像恨不得直接把这可爱的小狗头炫进嘴里。

叶修拍着他的脸抗议：“汪！”

“哎呀哎呀！老叶，别这么小气嘛！”黄少天抱着叶修倒在床上，捂着肚子狂笑，“哈哈哈哈哈，没想到啊没想到，你个叶不羞也有今天！我手机呢？哎我手机呢？朕要昭告天下！震惊：原来叶修的本体真的是狗！”

叶修什么都没说，钻出黄少天的怀抱，转而跑到他的肚子旁边，伸出小爪子，对着他的痒痒肉猛攻。

“别弄哈哈哈哈，笑死我了，我给你拍个视频吧！哈哈哈来来，老叶，看镜头！”

“呜嗷！”叶修扭过头去，扭着卷成花的小尾巴，用屁股对着他。

<br/>

五分钟之后，职业选手群。

喻文州发送了一个窗口抖动。

[管理员]张新杰：喻先生，你好，有什么事我们能帮到你？

[管理员]喻文州：我要说的事，你们千万别害怕

[管理员]张新杰：我们是治疗，我们不会怕。

[成员]安文逸：我们是治疗，我们不会怕。

[成员]袁柏清：我们是治疗，我们不会怕。

[成员]徐景熙：我们是治疗，我们不会怕。

[管理员]喻文州：我刚才

[管理员]喻文州：看到叶修变成博美了

[成员]周泽楷：……

[成员]王杰希：……

[成员]韩文清：……

[成员]江波涛：博美是哪个职业？

[管理员]喻文州：不是哪个职业……

[成员]李轩：狂贱士，是狂贱士

[成员]于锋：？

[成员]孙哲平：？

[成员]黄少天：[视频.mp4]

三十秒之后，全群的鸡鸭鹅狗猫都知道了：那个抢人boss骗人材料捡人装备的没羞没臊的叶修，一夜之间居然变成奶茶色的小博美了！

——可是为什么？

勤学好问的肖时钦一边窥屏一边思考。他上网搜了搜，惊奇地发现网上居然有一大堆与“变博美”相关的词条。

“一觉醒来变博美了怎么办”“变博美是什么原因”“变博美好不好”“别搜了，变博美就是最屌的”“变博美吃得多吗”“变博美拉得多吗”……

肖时钦：……

<br/>

而与此同时，黄少天正喝着罗汉果，一条条地按着关联词条往下看，边看边读。

“变成博美不要慌，小编给你出妙招。原来，在这个世界上，有些人在压力大或精神紧张的情况下，就会变成娇小的博美犬。变成博美犬的人会保有博美犬的一些习性，比如会叼着最喜欢的东西筑巢……”

黄少天读到这里，自然而然地转头去看刚刚进门的叶修——和它嘴里叼着的空烟盒。

黄少天：“……”

合着你他吗最喜欢的就是烟啊！

他气哼哼地转过眼，过了一会儿又不甘心似的扭过头，去看那个狗东西要把巢筑到哪里。

然而却见叶修不慌不忙地叼着空烟盒跑到他脚下，然后往他的小狗拖鞋上稳稳一坐——正坐到他的脚背上。

这时候黄少天才发现，自己脚边已经堆积了不少类似于用完的打火机和空烟盒之类的东西了。他在心里“哼”了一声，美滋滋地把叶修拎起来抱在怀里，揉了揉他的小狗头。

叶修不情不愿地眯起眼睛：“……”

黄少天继续读道：“‘不过，发现有人变成博美了也不要着急，只要给它相当程度的关怀和宠爱，很快就又会恢复原样了。’啊？什么什么？”

他抓着叶修的两只前爪，看着满脸嘲讽笑的小博美，不由自主地放软语气：“不会吧不会吧……老叶，你都变成狗了，不老老实实做狗，还要我的关怀和宠爱？你要不要脸啊？”

叶修又朝他吐了舌头，露出一张笑呵呵的狗脸：“汪汪！”

黄少天把它放在自己腿上，问道：“那你想要我怎么怎么关爱你？赶紧的，马上开服了，今天的日常还没清呢。”

这倒是事实。

叶修歪着头想了一会儿，然后毫不迟疑地抬爪按住了黄少天牛仔裤上的拉链。

黄少天：“………………”

<br/>

——叶不羞你他吗当一辈子博美吧你！

<br/><br/><br/>
