---
layout: post
title: 火山空想
date: 2022-10-14
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [夏彦, 未定事件簿]
comments: true
--- 

#### 夏彦×我 | 致斯卡提岛的情诗

<br/><br/><br/>

从斯卡提岛回来的第四年，我接到一桩委托。

委托人声称三年前曾在维克雅都的小酒馆中与我有过一面之缘，此次正是从我的名片上获得了律所的联系方式，想委托我为他解决一个非诉讼项目，由此产生的食宿路费全部由他报销。

机会难得，翟星姐和左律师都对此没什么意见，更何况还是“知根知底”的委托人。

问题是我对这个人完全没有印象。

我确实是在维克雅都的一家小酒馆里喝过酒，但却不记得有遇到过什么特别的人。那家酒馆给我留下的唯一印象，其实是夏彦。

四年前，夏彦在斯卡提岛参加侦探集会，机缘巧合之下和我一起破解了赫尔墨斯之馆的奥秘，返程前的那个晚上，我们一起去了维克雅都，像一对相伴出行的恋人那样，各自买了些纪念品，准备回去带给朋友。回去的时候，我被那家小酒馆的乐声吸引，便和夏彦提议进去坐坐。

我还记得我点的那杯鸡尾酒名叫“极光与浮冰”。

……

<br/>

下了飞机之后，我裹紧身上的大衣，拎着箱子找到事先约好的司机，往维克雅都的方向去。十月底，斯卡提岛的黑夜将近有十六个小时，我到达酒店的时候还不到七点，但天已经基本黑透了，由着酒店的尖顶望去，星光熠熠，如散落的水晶棋子，遍布北方的天空。

我给了门童小费，让他帮我把行李搬到楼上，同时用酒店提供的电话联系了我的委托人，通知她我已入住，并商定明天见面的时间。我的委托人是位老夫人，她听说我来了，言语间都透露着欣喜，与我寒暄一阵后，还说要邀请我品尝她新酿制的果酒。

这份简单的快乐冲淡了这次故地重游的忧伤。回到房间之后，我洗了个热水澡，换了衣服去楼下的餐厅简单吃了点东西，不到九点就躺到床上，准备睡上一觉，缓解长途飞行带来的疲惫。

然后，几乎是很自然地，在来到斯卡提岛的第一个晚上，我梦到了夏彦。

<br/>

夏彦没怎么变样，仍然穿着四年前我在暗夜沙滩遇到他时穿得那套衣服，双手揣兜站在我面前，嘴角微微扬着，眼神温柔，笑得很好看。

我上前半步抱住他，把脸埋在他温热的颈侧，左右蹭了蹭。

夏彦笑了笑，摸着我的头，说：你好呀，华生小姐。好久不见。

我闷闷地说了一句好久不见，之后却不知怎么说不出话来，也不知该说些什么，就静静地抱着他，手掌隔着几层冬装贴着他的背，好像这样他就能永远留在我的怀里。

怎么了，最近不开心吗？夏彦捧着我的脸，像从前一样仔细分辨我的神情。

我握住他的手，恋恋不舍地在他的手心里吻了下。

没有，我小声说，只是有一点想你。

我知道，我知道……夏彦凑过来吻了我的额头，所以我来找你了。

之后，他拉着我坐在维克雅都公园的长椅上，事无巨细地问了我好多，比如花生有没有好好吃饭，古物店租出去没有，有没有碰到不好对付的委托人，还熬不熬夜，等等。我点头，或者摇头，间或想起什么有趣的细节，就说给他听。

夏彦安静地听了一会儿，突然笑了。

你笑什么？

夏彦抱着胳膊，向后倚在长椅上，仰头看着深色的夜空，叹道：我本来还想问你，有没有喜欢的人了，结果看你这样子，我看也不用问了，答案都写在你脸上了。

我学着他的样子叹了口气，靠在他肩膀上，说：那怎么办，不然大侦探教教我怎么喜欢一个人？

你就饶了我吧。夏彦笑道，像我这种只有过初恋的恋爱菜鸟，哪里好意思在大律师面前班门弄斧？

这话说的，好像谁不是只有初恋一样。我咕哝了一句，把手搭在他膝盖上，掌心向上展开五指。夏彦立刻会意，将自己的手掌覆上来，与我十指交握，然后轻声叫了我的名字。

其实我怕你会忘了我。

我知道，我仰头吻了吻他的唇，所以我不会忘的。

<br/>

第二天中午，我和委托人约在一家咖啡馆见面。委托人衣着体面，花白的头发在脑后挽成一个利落的发髻，讲起话来很温柔，但又不失条理，寒暄过后，她先是征求了我的意见，点了两份午餐，一边吃一边和我说着目前的情况。

从她说的内容来看，这份工作的难度不大，只不过中途流程比较繁琐，而且现在材料还不齐，工作周期可能相对长一些。不过来之前，左律师也担心过这一点，所以主动帮我把出差时间从一周延长到十天，还说如果有变动，及时和他沟通。

“正好你也很久没休假了，如果时间富裕，也可以趁这个机会去周边国家走走，散散心。上次大部分时间都在南部活动，这次你可以去北部看看，或许能看到不一样的风景。”

我假装没听出他的言外之意，只点着头朝他道谢。

今年春天，左律师结婚了。他妻子据说在检察院工作，之前有段时间果果生了病，左律师替翟星姐带它去宠物医院复查，刚巧碰到对方送家里养的小狗来打防疫针，两人因此结识，后来在工作上又有了联系，一年之后顺利地走到了一起。

婚礼结束后，我没有留下用餐，和他们道过歉后便匆匆离场。回去的路上，未名市下了一场雨，而我不巧穿了长裙，还没到家，裙摆就已经湿了大半。我拎着高跟鞋和手包，披着西装，狼狈不堪地走入古物店，在玄关处滴着水站了很久，直到收拾好心情，才把东西放到一旁，穿着拖鞋上楼。

我知道在别人眼里，这一年来我过得并不好。可是我已经打算就这样过下去。更何况，就算外面再冷，只要一回到古物店，我的心就会重新热起来。

所以，总的来说还不坏。

<br/>

大概是我走神的时间有些长，委托人有些担心地问了我一声，我连忙朝她道歉。她看我没事，才放下心来，之后笑着问我：之前和你一起的那位先生还好吗？

我喝着咖啡一愣，有些茫然地看着她的灰眼睛。

她像是知道我心中所想，笑着解释道：或许你不认识我，但我却认识你们。

她告诉我，四年前在酒吧，她曾和夏彦有过短暂的交谈，当时夏彦提出希望看看她手上的钻戒。

“就是这个。”她说着，取下无名指上的戒指示意我看，“我告诉他，为我设计这枚钻戒的人将它命名为挚爱，还将这个词刻在了戒指内侧。他看到之后非常开心，然后指着吧台旁的你说，‘那个女孩是我的此生挚爱，总有一天，我也会做这样一枚漂亮的戒指送给她。’”

我将戒指转了半圈，果然在内侧看到了“Devotion”的字样。

我对她说：“我不知该如何表达我对你的感激之情……谢谢你告诉我这件事，谢谢你如此信任我，也谢谢你记得他。”

说完，我从高领毛衣里拎出那根白金项链，将上面的戒指示意给她看。

她微笑着说：“他是个很好的孩子，看着他的眼睛我就知道了，我知道他一定会兑现承诺的。你们都还好吗？”

我点点头，答道：“如你所见，我们之前订婚了。虽然现在因为一些事情暂时分开了，不过……是的，我想我们很好。”

“世上所有爱情都需要经历挫折，重要的是你心里有他，他心里也有你，这样无论什么挫折都难不倒你们。”她笑着说，“相信你们会很快重逢。”

“是的，我想是的，”我说，“真的很谢谢你，夫人。”

……

<br/>

之后的几天，我不是在整理手头已有的材料，就是抱着文件在维克雅都到处跑，直到第四天上午才差不多处理完。因为委托人那边还有一些材料没有到位，保守估计还要两天才能拿到，我便有了一小段闲暇时间。

我去维克雅都的商店里买了些东西，又租了辆车，开着车往维克雅都东南方向走，准备去看那座世界最大的活火山。四年前，从斯卡提岛回去的时候，夏彦曾和我提到过，如果能再来，他还想再去看看那座活火山。据说他去的时候天气不好，什么都没看到。

我开着车，按照酒店提供的地图，一路越过广袤冰原，朝着远方的火山前行。

<br/>

我已经再一次踏上了这块我们到达过的土地。我找到了被你掩瞒的感情，造访了你不曾见过的晴朗风景。

所以夏彦……

可不可以也请你兑现约定，午夜飞到，伴我看星。

<br/><br/><br/>







