---
layout: post
title: 快乐的死
date: 2022-04-05
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [承花, JOJO的奇妙冒险, R18]
comments: true
--- 

#### 空条承太郎×花京院典明 | 双性恋痛sm倾向


<br/><br/><br/>


*“连他的欲望、对这个肉体的迷恋，或许也来自最初的惊奇，惊奇于竟能拥有一个特别美丽的胴体，能凌驾它，并能羞辱它。”*

*——阿尔贝·加缪《快乐的死》*

<br/><br/>



花京院的爱好有些奇怪。

他很喜欢在自己来月经的时候找承太郎求欢，并且似乎对痛感相当痴迷。越是痛经痛得冷汗直流的时候，他就越要钻进承太郎怀里，握着他的东西往自己身下放……

“这样痛吗？”承太郎从后面摸着花京院的小腹，鼻梁抵着对方的后颈，缓慢地在扩张过的后穴里进出。

经期第二天，花京院上午在SPW开会，回忆结束后已经痛得满脸苍白，下午直接请了假回家。承太郎听说之后赶回家，结果进门就看到对方在沙发上自慰的盛景。

客厅的窗帘拉得严严实实，下午的阳光被深绿色的帘布滤成粗糙的光流，一片片打在木地板上。花京院屈着一条腿踩在沙发的边缘，贴着膝盖的脸颊潮红一片，然而嘴唇却不见血色，纤瘦的手腕就虚虚地搭在突出的胯骨上，握着两腿之间那根挺立着的东西上下撸动。

听见开门的声音，他抬起头，虚弱地看了站在门口的承太郎一眼，喘息声却好像终于压不住似的，从唇间溢了出来。

很痛吗？承太郎脱了外套走过来，把他打横抱起来往卧室的方向走。

花京院用湿淋淋的手揽住他的脖颈，仰着头朝他索吻，全身都在细细地抖。对不起。他说，没等到你回来，我快熬不住了……

在花京院的概念里，能与痛感作对、抗衡的只有快感，有些快感甚至就来自于痛感，而痛感也会刺激神经，从而加深身体对快感的感知——痛感和快感对他来讲是无法分离的。最早让他有了这一认识的是痛经，而后来，每当出任务受伤，在回去的路上他也会发现自己会出现不同程度的勃起。

这样与众不同的癖好本是他的秘密，但是却在遇到承太郎之后无所遁形。

……

承太郎轻轻揉着花京院的小腹，粗重的鼻息声全部扑在他的颈侧。花京院侧躺在床上，紧闭着眼睛，汗水好像春日里的一场雨，淅淅沥沥地落到深蓝色的床单上。

“稍微，稍微慢一点……”他声音发着颤，气息却比什么时候都要热，一团团地直往人心里钻。承太郎依旧耸动着腰，他没说好，也没说不好，却忍不住低头去咬他瘦削的肩膀。

这样的体位一般来说不太好动，但花京院却特别喜欢。承太郎的下体完全勃起的时候尺寸惊人，侧身后入的时候会不自觉地往下沉，动得厉害的时候花京院甚至总觉得龟头会隔着他的肠壁蹭到旁边的阴道。虽说承太郎力气大了的话肯定会痛，但每次这样做的时候他都爽得很厉害，有好几次只凭着后面就会直接高潮。

承太郎自然知道花京院的意思。他说轻一点或者慢一点，很多时候并不是真的要他停下来，那只是一种讯号，代表着他的精神已经被交叠的痛感和快感折磨得快要崩溃。

只是……

承太郎握住花京院挺翘的下身，随着往前顶撞的动作开始上下撸动。花京院没想到他连声招呼都不打，动作也毫不客气，直接抓着床单放声呻吟了起来。

不知是因为痛苦还是快乐，他挣扎着睁开眼睛，却无论如何也对不上焦距，只茫然地流着眼泪，在承太郎的节奏里在欲海中上下浮沉。

承太郎吻着他颈侧的皮肤，暗暗地想：像他这样热爱蹦极的人，怎么会害怕站在悬崖边上呢？

不过顾及到花京院现在处于经期，无论身体还是精神，都正是敏感脆弱的时候，承太郎又动了一会儿就退了出来。他将花京院翻过来抱在怀里，又在对方身下垫了个软枕，然后将两人的东西并在一起放在手心里快速撸动。

刚刚从肠道里带出的黏液让两人的东西紧密地贴合在一起，稍微搓动就会发出滋噗滋噗的腻滑水声。花京院拿手撩开他的背心，手掌贴着他的腹肌缓慢地往上滑，呼吸声变得越来越急促……

“啊……JOJO，JOJO，”他难受地向上挺腰，蹭着承太郎的下身在他手心里抽顶，苍白的脸上全是汗水，“我要，要射了……”

承太郎舔舔嘴唇，低声说：“花京院，你出了好多汗……那里应该也很湿吧？真想现在就操你的逼。”

花京院把手心贴在他的胸口，喘着气小声说道：“我都有点怕你我的棉条弄掉了……”

“那并不是我的错。”承太郎凑在他耳边，声音低沉，“是你的水太多了，变态的家伙。”

花京院的呼吸声在抖，全身都在抖，他抵着承太郎的锁骨，又低又哑地叫，呻吟，连吸气都被快感冲击得断断续续。终于，在两人的龟头系带又一次摩擦在一起的时候，他瞪大眼睛，惊叫着在全身的痉挛中射了出来。

经期中的高潮十分可怕。阴道和本就处于收缩状态的子宫都会在不可抗的痉挛中绞得更紧，小腹的位置好像拧做了一团，强烈的痛感伴随着快感兜头压上，花京院在承太郎的怀里一下下地抽动，被刺激得连一句话都说不出来。但与此同时，他又能真切地感觉到，有一股热流正在顺着他的阴道缓慢地往下冲刷，就连塞在下面的棉条都好像被这股黏滑的液体泡得松动了。

承太郎翻身撑在他身上，把指尖沾到的精液抹在花京院的腿根处，又顺便伸出手指，一边拨开阴唇摸到棉条的位置往里轻轻顶了顶，一边又去揉上面的阴蒂。

不出他所料，花京院的阴蒂附近早已湿滑一片，阴蒂明显地凸起，稍微一按就会顺着滑到另一边。

他刚刚忍住了没有射，现在射精的感觉稍微淡去一些，现在带着点探寻的神色揉搓着花京院的下体，很有点存心戏弄人的意思。花京院在迷蒙之间看到他的举动，刚刚高潮过的脸不由变得更红，连忙难堪地去捉他的手。

手里的动作停了下来，承太郎抬起眼睛去看他的脸。

“怎么，不舒服吗？”

“不是的，我……”

花京院一时语塞，接着便见承太郎把手指伸进他的指缝，又轻轻扣住。男人倾身过来，拉着他的手压在他的脸侧，另一只手却按在他小腹的位置。

“是这里痛吗？”承太郎平淡地问道，“现在感觉如何？”

他按得用力，花京院几乎是瞬间就出了一身冷汗，他紧紧抓着承太郎的手，喘息着应道：“是、是的……很痛，JOJO……”

承太郎盯着他的眼睛。

“喜欢吗？”

“喜不喜欢……喜不喜欢呢……”花京院仰着头，大口大口地呼吸，“啊，JOJO，轻一点，轻点……”

他说着，声音就变得哽咽起来，眼泪从睫毛根部汇聚起来，顺着眼角往下淌去。看他这样子，承太郎便撤掉了一半的力，凑过来吻他。

他吸吮花京院湿润的舌尖和唇瓣，又用肥厚的舌头去肏他的嘴。他想起刚刚进去的时候，龟头破开花京院的肠壁向前挤着，中途似乎蹭到一段硬硬的东西。那时候花京院很明显地抖了一下，接着前面的小孔就吐出一股晶亮的腺液。

疼痛吗？还是快乐呢？

他闭着眼睛，折起花京院的腿重新进入这副淫荡的身体。

在这一刻，花京院的快乐和痛苦不再只属于他自己，承太郎想，现在它们都是属于我的，连同花京院的人一起。

这样的主导和占有似乎能叫承太郎享受一种特殊的权利——也即，即便未来某天，他们终将死去，那时候，他也有权决定并保证花京院会被快乐的情绪占据。

起码此时此刻，他志得意满，对此坚信不疑。

<br/><br/><br/>
