---
layout: post
title: 余情
date: 2022-11-09
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [叶谦, 全职高手]
comments: true
--- 

#### 叶修×方士谦 | 野良神


<br/><br/><br/>


*“愿将余生换做今夜痴情梦，”*

*“等候久别的相逢。”*

            *——EDIQ《余情》*

<br/><br/>


“从哪儿来啊？”

“高天原。”

“哟？没想到啊，还是个有身份的。”

叶修叼着根草，围着面前衣着破烂的年轻人转了两圈，上下打量他一阵，“上一任主人是谁？”

年轻人皱眉道：“关你什么事？”

“不说？”叶修伸手捞了他一片衣角，放在指间拈了拈，笑道，“这么好的料子，我估计也就王杰希那里有。财神么，有钱得很。”

没想到年轻人却骤然爆发，张口骂道：“有钱管个屁用！还不是被他拿去讨老婆！”

叶修：“……”

年轻人：“……”

<br/>

以上，就是穷神叶修与野良方士谦的相遇。

那天下着小雨，叶修有神力加持没什么，但方士谦却是一点点地被淋了个透。

叶修问了半天，虽然什么也没问出来，可心情却始终很好，没有一丁点儿的不耐烦。他看着方士谦手臂和颈后露出的不同名字符文，嘴角轻轻勾着，像是发现了什么有趣的事情。

冷不冷？他捻去方士谦方士谦发尾的水珠，说我带你走吧。

我是野良。年轻人有些烦躁地说道，用不着你可怜，我有的是睡觉的地方。

知道。叶修笑了笑，所以我想，多我这一个主人应该也没什么吧。

听到这话，年轻人第一次把视线转到他的脸上。叶修的语气很淡，眼睛里蓄着一点光，说话的时候并不看人，好像谈及的并不是他二人今后的命运一样。

方士谦站在雨中，定定地看了叶修一会儿。然后说，好的。

我叫方士谦。

<br/>

方士谦有过很多名字，很多主人。“方士谦”是他第一个主人赠与他的名字，对应形态是一条银色的项链。时隔千年，方士谦早已不记得那位神的长相，只隐约记得对方笑起来很温柔。

他不喜欢叶修也是因为这一点——叶修的笑容和他第一任主人很像。

那是一种让人无法拒绝的笑容。方士谦暗暗地想，好像比命名的羁绊还要强烈。

他化作项链挂在叶修的颈上，听着从他胸膛里传来的心跳声，有些疲惫地收起神识，拒不回答叶修提出的任何问题，就用这种很不友好的态度，一路跟着这个穷神回了住处。

说也奇怪，叶修明明是个穷神，神器的数量却一点不少。

方士谦自认在王杰希那里见过些市面，可是等他看到包荣兴变成板砖飞到叶修手上的时候，表情还是不可避免地抽搐起来。

<br/>

“你怎么什么都捡啊？！”他指着满屋子的破铜烂铁，难以置信道，“都这么穷了还做什么慈善？”

叶修端着唐柔接的雨水进屋，满不在乎地笑笑：“你不也是我捡回来的么？”

方士谦跟着他往屋里走，“我和他们又不一样，我是野良，他们可都是你的神器。你又不是王杰希，想当散财童子也得有钱吧。”

“哎，”叶修煮上茶叶，有点好笑地看他，“我说你才刚进屋多久，就这么急着给我当管家婆？”

方士谦片刻语塞，又字正腔圆地强调：“我说的是事实！”

“这有什么，有钱富养，没钱穷养呗，反正也死不了。”叶修坐在炉子边打了个哈欠，突然想什么似的看了方士谦一眼，“说起来，你有没有那种可以变成抱枕的名字？”

方士谦表情无聊：“没有。”

叶修装模作样地想了想：“你说……起个什么样的名字你才会变成抱枕呢？”

方士谦：“……”

“算了，我还挺喜欢项链的。”叶修笑着朝他招手，“既然变不出抱枕，那过来让我抱一会儿吧。我累了。”

“累了就去睡床，”方士谦说，“不然腰会出问题。”

叶修拍了拍身下这个脏兮兮的沙发，“这就是我的床。顺便，我的腰很好。”

<br/>

其实叶修也说不清为什么会把方士谦捡回来。

对神明来说，野良是不洁且邪恶的，因此，使用野良的神明也大多都是堕神。叶修虽然穷了点儿，却还不至于沦落到这个地步。

一开始，他只是觉得方士谦有趣：明明是个野良，却能在高天原侍奉财神；明明曾经享受荣华富贵，现在却落魄地四处游荡；明明脾气很差，却还要耐着性子和陌生的神明说话……想想就觉得有趣得不得了。

但从他叫出“方士谦”这三个字后，好像就有什么东西不一样了。

他总是情不自禁地想要亲近方士谦，想说些不像样的话逗他，或者就单纯对他使用言灵，让他老老实实地化作项链，缠在颈上，与自己贴合。

抱住方士谦，并把下巴搁在他瘦削的肩窝时，叶修闭着眼睛，闻到了一股很淡的熏香味道，有点像山野寺庙里会进奉的那种香火。廉价，干净，让嘈杂的白天也能够变得安详。

<br/>

我居然觉得你身上的味道很熟悉，他笑着对方士谦说，真是太不可思议了。

什么味道？方士谦很不给面子地说，穷的味道？

叶修气定神闲地笑，说：我说你差不多得了啊，哥知道自己魅力大，但你也该矜持点儿，名字还没起呢，就急着管我要名分……

呸。方士谦骂道，谁稀罕！

<br/>

不知道是不是真的因为方士谦不稀罕，总之叶修确实一直没有给他起新名字，就一直方士谦方士谦地这么叫着；偶尔看到方士谦身上的其他名字符文，倒也会好奇问一句，只是从不改口。

他嘴上说着是方士谦的主人，可是他们谁都清楚：这样的关系并不长久。不过，就算他给方士谦起了新名字，方士谦也仍旧是野良。叫出他的名字就能使用他相应的形态，用过之后，他想走就走，想留就留。谁也不能拿他怎么样。非常自由。

可是自由的方士谦仍然患得患失起来。

每次出门，他见到叶修自如地把神器们组合成一把威力极强的机械伞，心里都有些不是滋味。

他认为自己的能力不会输给叶修手下任意一件神器，甚至会比他们更强。只要叶修给他起了新名字，他就有信心让那把伞脱胎换骨。

他开始企盼叶修把他当做伞上的一个零件。可能是一根伞骨，一个炮筒，或者是一个暗器匣。

其实什么都好。

前提是叶修真的愿意这么做。

<br/>

“……防风的形态是斗篷，冬虫夏草的形态是长刀。”

一天吃饭的时候，方士谦突然对叶修说：“这两个名字的威力最强，斗篷能收纳万物，长刀嗜血，可以用来斩妖。我其他的名字，这段时间你应该也知道了不少。”

其实后面还有一句，不过有点肉麻，他没好意思说。

——如果你需要的话，可以用这些名字叫我。

因为四周一时安静，方士谦有些奇怪地抬起头来，这才发现除叶修之外的九件神器都咬着筷子尖儿愣愣地盯着他看。

方士谦：“……”

<br/>

包荣兴：“我去，方哥，你还有别的名字呢？之前怎么从没听你说过！”

唐柔：“刀长什么样？能不能给我看看？”

乔一帆：“日本刀还是唐刀？”

罗辑：“我有个问题：如果一开始披着斗篷，那换成刀后之前收纳的东西都去哪儿了？”

伍晨：“可能在刀鞘里。”

关榕飞：“所以刀鞘也能收纳万物？”

苏沐橙：“什么意思，你在和叶修表白吗？”

安文逸和莫凡不约而同眨眼。

叶修：“……”

<br/>

“干什么？”叶修端着碗，平平扫了众神器一眼，“说了多少次，‘吾日三省吾身：赚钱了吗？练功了吗？多管闲事了吗？’平时教你们的都忘了？去，趁着天气凉快，都出去吹吹风回忆一下。”

一时间，众神器脸上的表情精彩纷呈，大家站起身来，一边偷瞄叶修和方士谦，一边你推我搡地笑着跑出门去了。

叶修也朝方士谦一笑。琥珀色的瞳孔里闪着些许狡黠的光。

“我知道你厉害，”叶修笑着说，“可不知道怎么了，我就是觉得自己缺条项链。”

方士谦看他一眼，低下头飞快地拾起筷子，紧张地往嘴里扒了两口饭。

“慢点儿，”叶修叮嘱道，“没人跟你抢。”

<br/>

……

<br/>

一千五百年前，高天原。

王杰希看着叶修背后成片的深紫色伤痕，深深地皱眉。

叶修不慌不忙拢好衣服，平静道：【救不了就直说，别提前哭丧。】

【是救不了，不出意外的话，一个月之内你就会换代。】王杰希道，【命都快没了，还护着他？叫他出来看看自己干的好事儿。】

叶修摇摇头，道：【他对我一片真心，我不怪他。】

【第一次听说真心也会刺伤主人，本事不小。】王杰希没什么表情地评价道。

【爱而不得，便会心生妄念。】叶修叹道，【本以为是他不懂怎么做一个神器，没想到竟是我不懂他。】

他说完沉默一阵，又道：【求你帮个忙。】

王杰希想都不想直接拒绝：【不帮。】

叶修却笑了笑，而后从怀中掏出一条银色的项链。

【我已经封印了他的记忆，隐去了我的面容。】他轻声说，【他是我唯一的祝器。我死以后，希望高天原替我庇护他。】

王杰希：【你当高天原是什么地方？想让我庇护一个陌生的神器，除非他变成野良。】

【野良……】叶修似乎早预料到他会这么说，表情并无太大变化，【野良也好。起码他不会再刺伤别人了。】

【好吧。】王杰希说，【那什么时候告诉他你的事，等你换代之后？】

叶修站起身来，轻轻将项链放到桌上。

<br/>

【什么都不用说。忘了就忘了。】

<br/>

……

<br/><br/>



叶修走后，喻文州从屏风后走出来，从王杰希手里接过项链，但见他指尖微动，那项链上便出现一条隐约的红丝线，在项链四周不住涌动着，要往叶修离开的方向去。

“余情未了，”喻文州笑了笑，“你不该答应他。这可是个大麻烦。”

“是谁的麻烦，找谁去就是，哪儿轮得上我来操心？”王杰希收起项链，转眼看喻文州，“小媒大人若闲来无事，不如也替我掌掌这红线。”

“好说，好说。”喻文州笑呵呵朝他一拱手，“那便烦劳小财大人先付下媒金，共计六十六万六千六百六十六两六钱六分六厘六毫。”

王杰希：“……”

<br/><br/><br/><br/>









