---
layout: post
title: 打飞机时被暗恋对象看光了
date: 2022-01-18
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [承花, JOJO的奇妙冒险, R18]
comments: true
--- 

#### 空条承太郎×花京院典明 | 原著向暗恋


<br/><br/><br/>


在新加坡留宿的当天晚上，因为不堪蚊虫侵袭，吃完饭后花京院就独自出门买了三罐驱蚊膏回来，打算给波鲁那雷夫和乔斯达先生他们两个房间分别送上一罐，剩下那罐留给自己和承太郎。不过，虽然这样说，花京院也并不觉得承太郎需要驱蚊膏——因为直到现在为止承太郎身上一个包都没有，那些可恶的小虫子全都咬在了花京院的身上。

难不成蚊子也会识别血型吗？还是说碰到承太郎那种自带不怒自威气势的男人，就连蚊子也会对他退避三舍了吗？哈，这未免也太有趣了一些。

带着这样乱七八糟的念头，花京院哼着歌，脚步轻快地走回下榻的酒店，掏出方卡刷卡进门。

然而，刚往里面走了两步，花京院就感觉气氛有些不对劲。

房间内只留了一盏小夜灯，承太郎穿着T恤短裤，支着一条腿侧对他坐在床上。他明显已经洗过澡，花京院身旁的浴室里热气还没完全消散，淡白的水雾化成水滴凝结在玻璃门上，就像他额角被小夜灯照得闪闪发光的汗水痕迹。听到开门的声音，他扭过头，皱着眉朝花京院的方向瞥了一眼，然后转开视线，很沉地喘了两口气。

花京院拎着驱蚊膏站在门边，清楚地看到自己的室友正把右手搭在胯下，握着那根分量客观的东西飞快撸动着，零零碎碎的水声从他的指缝传出来，惊慌失措地闯入另一个人的耳朵。花京院微张着嘴愣在原地，眨着他那双浅紫色的狐眼，在承太郎英俊的侧脸和他的下体之间来来回回地看。三秒钟后，他整个人烧得像一只被丢进沸水的青虾，羞得从头红到了脚。

要知道，他可是从这段旅途开始前就明白了自己对承太郎的心意，而且说实话当他听到这次因为房间不够要和承太郎同住一间的时候，还暗暗兴奋了好一阵……花京院自认不是那种对喜欢的人穷追猛打的难缠类型，更何况喜欢本来也是两个人的事，承太郎本就鲜少表露自己的想法，这方面的心意更是叫人捉摸不透，因此花京院已经做好要打一场持久战的准备了，管他是冰山还是冰箱，在他细水长流的攻势之下，就是再坚硬的大冰疙瘩都会融化。本来是这么想的……

但谁能想到一上来就要面对终关大boss啊！

更叫花京院抓狂的是，他在门口愣头愣脑地站了这半天，承太郎却好像根本没有想要避讳他的意思。他单手撑在床铺上，垂着头不知道在看哪里，另一边则自顾自地揉捏膨大粗硬的下体，热烫的呼吸声不时从他的口鼻中溢出，在这个寂静的空间里显得格外突出。

花京院情不自禁地攥紧了拎着驱蚊膏的那只手。他现在的状态也非常不好——要怪就怪承太郎的喘息声太过煽情，即使大半身体都隐藏在黑暗里，也能叫人凭此肖想出他如今该是一副怎样的神情……花京院实在很想就此别开目光，或是直接举着白旗倒退两步，在宣布闯关失败的同时玩儿命逃走，但是……

实际上，他非但一步都挪不开，现在还正红着脸紧盯着承太郎的动作，生怕错过什么似的。因为，这可是承太郎啊……承太郎沉下声音喘息的时候，他全身的血液都疯狂地向下灌涌，承太郎粗暴地捋过自己顶端的时候，他便连呼吸都忘记了，好像连脉搏都要停跳。

这到底是怎样的酷刑。花京院瞪着眼绝望地想道。

好在这份酷刑并没有继续太久。不知过去了多久，在花京院的身体因为一直保持着同一个姿势而开始变得僵硬发麻的时候，承太郎的呼吸声陡然间急促了起来，他蹙着眉，在掌间的动作中猛地绷紧了肌肉，汗水顺着颈侧的血管慢慢往下淌，一直流到黑色的T恤里面。花京院情不自禁地吞咽，看着他从床头抓过两张纸巾，继而粗喘着在胯下抹了两下。

花京院谨慎地换了下身体的重心，如释重负地松了口气。然而，还没等他收拾好心情，房间那头的人突然开口道：“我说花京院，你究竟要站在那里看到什么时候？”

“啊。那个……”花京院的心脏又开始剧烈地跳动起来，“对不起，我，我一时间实在不知道该怎么办。”

承太郎却没回答，拉高松垮的短裤起身，甩开两条长腿大步朝他走来。手里的驱蚊膏好像重逾千斤，把花京院牢牢地钉死在原地，他紧张地抬眼，在昏暗的房间中和那两道浓眉下的锐利双眼对视。

承太郎的气势有很大一部分都归功于他那个将近两米的身高，其实在这次旅途中，他们有无数次都在并肩而行，但真正向现在这样面对面站着的机会屈指可数——于是，当他终于走到花京院面前站定，居高临下地垂下视线的时候，某种莫名的压迫力令花京院两腿直发软，控制不住地想要后退。

“对不起，JOJO，”他不由仓皇地开口，“我……”

承太郎伸出手，一把抓住他的胳膊：“小心。”

花京院愣愣地回神，转过眼发现自己刚刚差点撞上弹出来的玻璃门。“……谢谢。”

承太郎叹了口气，侧身越过他，把手里的纸团丢到了玄关处的垃圾篓里。

原、原来是要扔垃圾啊。发觉承太郎走过来的真实意图后，花京院耳垂处的颜色越发鲜艳起来。因为无论怎么讲，他都是暗恋人家的那一个，就算没有今夜的事，只是这样面对面站着被承太郎投下的阴影所笼罩，也会让他心旌摇曳。更不用说刚刚他在心里还曾有过一些难以启齿的期待……

承太郎：“喂，花京院。”

“……在！”花京院猛地站直身体。

结果却见承太郎有些懊恼地抓了抓后脑，轻轻“啧”了一声。随后，只听他低声说：“我想你最好不要误会些什么……”

“啊，完全不会，我……”花京院连忙开口澄清，然而与此同时刚刚还滚烫的一颗心却瞬间如坠谷底。承太郎刚刚提到了“误会”，他以为我“误会”了什么？他……

承太郎皱起眉：“先听我说完。”

花京院立刻噤了声，拧着两道棕红色的眉不解地看向面前的男人。

承太郎以拳掩口，清了清嗓子：“那个……”

“其实，我平时没这么快的……”他语气生硬，“你干吗一直盯着我看……”

花京院：“……”

承太郎：“…………………………”

花京院：“啊？”

承太郎的一张俊脸很快便涨成了猪肝色。但是此时此刻，终于回过味来的花京院根本无暇关心室友的心情，只想在内心疯狂大叫。

哈？等等等……都这时候了谁有空掐表算你快不快啊！但话说回来……这可是你自己告诉我的，我可没有主动要问啊可恶！

“谁要知道这种事啊，倒是你……”花京院羞恼地瞪了承太郎一眼，又飞快地别开眼神，“干吗和我说这个……”

“开什么玩笑。”承太郎平静道，“我可是一直苦苦忍着没有表白呢，怎么能在这种节骨眼上给暗恋对象留下那种根本不存在的低劣印象？我还没那么自大。”

说什么苦苦忍着没有表白……听到这里花京院很想冷笑一声。说的好像谁不是一样。

——不是，请等一下。

他猛地抬起头：“你，刚刚说什么？”

“所以说，任谁被喜欢的人看着的话都会控制不住兴奋啊……”承太郎压下帽檐，低声道，“真是够了。谁能想到你居然能站在那里看着我撸完全程啊。”

提着驱蚊膏的手指一松，三罐驱蚊膏立刻掉落。

“喂！”承太郎余光瞥到，没等伸出手去，白金之星却已经先他一步抢出！只一刹那，粗大的五指已经抓住即将掉落的提袋。承太郎松了口气，皱眉道：“我说你啊……”

然而随后，他的瞳孔微微放大——

法皇不知什么时候掀掉了他的帽子，花京院扶着他的小臂贴近一步，按下他的后脑，仰面吻在他嘴唇中央。

 <br/>
 
——既然如此，我也不客气了。

