---
layout: post
title: 请不要用猛操来回应呼救
date: 2022-01-22
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [承花, JOJO的奇妙冒险, R18]
comments: true
--- 

#### 空条承太郎×花京院典明 | 性转怀孕


<br/><br/><br/>


自从花京院怀孕之后，承太郎就没再碰过妻子身上那些敏感的部位，生怕俩人一不小心擦枪走火然后不管不顾地做起来，最后影响肚子里的孩子。之前，荷莉太太还专程找他旁敲侧击地说过好几次，好像承太郎是个毫不懂事的毛头小子。

“真是……这个老太婆……”

今天晚上，电话铃声响起的时候承太郎正在洗澡，为了不让花京院进门（万一踩到水滑倒那可不是开玩笑的），他甚至没来得及擦干身上的水分，只匆匆忙忙抓过条浴巾在身下一裹就跑出了淋浴间。

远在大洋彼岸的荷莉太太每次打电话过来，话题不外乎就那么几个。提醒他们注意身体啦，按时吃饭按时休息啦，以及……咳，注意节制。

“我有分寸，你不用担心我们，反倒是你自己，”承太郎捏着电话，低声说道：“听说日本最近总是下雨，你可不要感冒了。”

然而话音刚落，他便满头黑线地在荷莉女士的撒娇声中开始思考刚刚这话是否有些多余。

在他听电话的同时，刚刚已经在承太郎的帮助下洗完澡的花京院正坐在卧室的床上抹护肤品和身体油。她太瘦了，现在六个月了也才刚刚显怀，不过胎动却很明显，像这时候，她用手指沾着一点油脂绕着小腹处浅显的弧度打转，肚子里的孩子就好像在呼应她的动作似的，正随着抚摸做出轻微的动作。

怀孕的过程是相当辛苦的。尽管一直有专业的医疗人员过来检查她的身体状况，每天保姆也在帮她调配饮食，但怀着孩子，肉体和精神上的疲劳总是免不了的。花京院一边在四肢上涂着油脂，一边又仰起头来，左右活动脖子，听着她的颈椎不堪重负似的发出闷响。

她这样活动了一会儿，突然觉得这声音听起来有点爽，于是擦完手之后，便盘起腿坐在床上，专心致志地摇晃起来。

于是，当承太郎放下电话，换上浴袍进门的时候，看到的就是这样的一幅景象：穿着家居服的花京院端正地坐在床上，水红色的长卷发和额前的刘海正随着她摆头的动作四处乱飞。

承太郎：“……”

他不由自主地在门口处站下，迟疑地挑了挑一侧的眉。

“啊，JOJO，你来了。”花京院从余光中瞥到男人的身影，开口道，“刚刚是荷莉女士的电话吗？”

“是啊，说了些有的没的，提醒她注意身体了。”承太郎从门边走过来，脸上的疑惑不减反加，“你这是在做什么？”

“活动一下脖子……对了，知道么，今天我穿了你帮我订做的白外套去上班，同事们都说我像白天鹅，”她说着笑起来，展开手臂做了个芭蕾舞剧里经典的天鹅姿势，仰着头问站到面前的男人，“怎么样？真的很像吗？”

承太郎叹了口气，用那双大手把她的头扶正，眼角弯弯，口气冷淡：“我看像只捣蛋的小鹦鹉。”

“唉，最近伙食太好了，我好担心出现颈纹。”花京院握住他温热的手指，在掌心处蹭蹭脸，“SPW的女员工都好漂亮，要是被她们比下去就完蛋了。”

“你的包袱也太重了些。”承太郎坐在床边，帮她揉按有些浮肿的小腿，“不过就算你变成柯尔鸭，我也不会嫌弃的。”

花京院使劲捶他肩膀一下：“你才是柯尔鸭！”

承太郎眼尾处浮现出一丝笑意，继续不动声色地帮她按摩。他的手掌宽大而有力，掌心的温度也比花京院的体温高一些，像这样揽着人揉按腰两侧酸痛的肌肉，用不了多久花京院就彻底软在他的怀里。

“好些吗？”承太郎吻了她的额头，放轻声音问她，“抱你去睡觉？”

花京院在他怀里，被男人的体温蒸得整个人都晕晕乎乎的，闻言乖顺地抱住他的脖子，任由水红色的长发顺着承太郎伸出的手臂垂到身后。

“嗯……”

<br/>

然而，这份安稳却没有持续太久。乔斯达家的血脉似乎打定了主意，仿佛不在母亲肚子里折腾个天翻地覆就不罢休似的，整晚都在乱蹬乱踹，闹个不停。

凌晨五点，承太郎在睡梦中迷迷糊糊听到一阵微弱的呻吟。他几乎是在睁开眼睛的同时从床上弹了起来，被这响动惊出一身冷汗。

“花京院？”他连忙打开床头灯，翻过身去看妻子的状态。

床头灯布下的浅黄色灯光在他们身侧缓缓延伸着，花京院侧躺在他身边，眉头轻蹙，呼吸沉重，纤长的睫毛已经被泪水浸湿了一小片。大概是激素分泌的问题，现在的她皮肤光洁细腻，看上去极富弹性，又因为始终靠近着他这个热源，通体都带着一股暖烘烘的感觉。而与此格格不入的，显是她眼眶下因为彻夜难眠而出现的两小片乌青。

“救命……”她扶着隆起的腹部轻声喊道，“JOJO，救命……”

承太郎：“……”

不知什么时候，白金之星突然出现在了他的身边，在承太郎半托半抱着花京院让她靠在自己身上的同时，白金之星静静地靠近了花京院，眼睛直直地盯着花京院隆起的小腹。

“花京院，”承太郎搂着女人，拨开她颈后已经被汗水濡湿的长发，“听到我说话吗？”

花京院喘息着抓住他的衣襟，微乎其微地点了点头。

“这小子是又踹你了吗？”在白金之星的注视下，承太郎将手掌按在她隆起的小腹上，轻轻按了一下，紧接着便听花京院又传出一声呻吟。

“别，别动，”她把手指搭在承太郎手腕上，轻喘着说道，“他在和我闹脾气。”

承太郎皱着眉抬头，和白金之星交换了一个眼神，在确认过一些事情之后重新将手掌贴到女人的腹部。“不要怕，花京院，”他低声对花京院说，“让我帮帮你好吗？”

腹中的痛楚已经让花京院完全清醒过来了，她看着承太郎深沉的双眼，没来由地有一丝紧张。“你要干什么，JOJO？”

“放心。”

话音刚落，只见刚刚一直守在他们身边的白金之星忽然出手，直朝女人微隆的小腹而来——！花京院吓出了一身冷汗，身体先于意识做出了反应，直接放出法皇之绿缠住了白金之星粗壮的手臂。然而，大概她在潜意识里仍然有着“这是承太郎的替身”的想法，因此，在即将勒住白金之星脖颈的时候，法皇之绿迟疑了一瞬。但也就是这一瞬间，白金之星的巨手已经穿过了她的身体——

突然，花京院感觉胎儿所在的子宫传来一阵陌生的异动！

“承太郎，”她惊慌地抓住承太郎的手指，“你，你不要……”

“……”

承太郎没说话，却收紧了搂着她肩膀的手臂。

花京院忍不住提高了声音：“承太郎！”

“行了别吵。”承太郎说完叹了口气，“我只是想让这个烦人的小子睡着，不会对他怎么样的。”

花京院还是一脸委屈的表情，然而耳朵却慢慢红了。

承太郎垂眼和她对视，无语道：“你到底以为我是个什么样的人啊？”

花京院一夜没睡，此时神志不清，不想竟闹了这么大的乌龙。她安静地贴在承太郎温暖的胸膛上，感觉到从腹中传来轻微而均匀的响动，又分出一点目光，红着脸去瞧正一脸严肃地哄胎儿睡觉的白金之星，当即更觉无地自容。

“对不起……”她小声说。

承太郎不咸不淡地把这句道歉听了进去，过了片刻，又挑了一绺她的长发，无聊地在指尖绕来绕去。

“那你准备什么时候放开我？”

花京院一惊，转过眼正和被她五花大绑的白金之星对上视线：“……”

她连忙收回法皇之绿，讪讪地低下头去抠承太郎的睡衣纽扣。其实，刚刚只要她再等一会儿，就能发现，白金之星根本没有如她所想那样捏住她的孩子——他只是把手伸进子宫，让胎儿整个落在他的手心，然后轻微地、有节奏地摇晃着。

多年前，花京院在卧病在床的时候就曾听说过，当初乔斯达先生被迪奥吸干了全身的血液，还是多亏了承太郎和他的白金之星，最终才得以重返人间。

但自从她痊愈，和承太郎结婚，两个人一起搬到美国来居住之后，他们惊心动魄的埃及之旅便好像被那日清晨的第一缕阳光永远封存在了遥远的大西洋彼岸一样，从此和他们的生活再无关联。而虽说其后他们也一直追寻着某些替身使者的踪迹，但将近十年过去了，除了承太郎总是要出差这一点外，美国的生活总体都是安稳和幸福的……

想到这里，花京院情不自禁地将脸颊更紧地贴到承太郎的胸口。

不过，她怎么也想不到的是，此时承太郎心里想的却是另外一回事。

刚刚花京院将法皇之绿从白金之星身上撤开的时候，他揽着花京院的肩膀，感受到对方的替身缓缓地从自己身体上抽离——柔软的触感就像是蹭着女人刚洗完澡时滑腻的乳房。

脑海中蹦出这个念头的时候，承太郎自己也愣住了。这么想来，他们真的有很久没有做过了。说起刚刚得知怀孕的时候，无论是他还是花京院都沉浸在孩子带来的巨大喜悦之中，完全没有想过这回事。等到回过神来，便到了孕期最危险的那几个月——这时候，即使是再胡来的人都知道轻重，承太郎更是一向自律，自认这点小事根本不会对他有多大的影响，偶尔早上有生理反应的时候，也是自行去卫生间解决。

但是自律归自律，毕竟这是两个人的事情，要说一点例外没有是根本不可能的。孩子四个月的时候，在花京院又摸又舔的撩拨之下，承太郎实在没忍住，便掐着女人摇晃的双乳久违地在她腿间蹭弄着来了一发，后来，花京院甚至侧躺在床上，摸着他射过一次还硬挺着的东西又帮他把剩下来的精液口了出来。

如今，又是两个多月过去了……承太郎抱着花京院，不由有些心猿意马起来。

花京院每晚洗完澡之后都会涂护肤品和身体油，这个他早就知道，但这夜，大概她因为忍耐出了太多的汗，此时汗水的味道正与油脂的香气纠缠得难舍难分，承太郎稍微偏偏头，就能闻到这种女人特有的体香。花京院被孩子折腾了整晚，此时显然已是筋疲力尽，白金之星哄着孩子，但那种规律轻盈的晃动毕竟是反映在她的身上，于是没过多久，她居然就在承太郎的怀抱里睡着了。

但是这对此时的承太郎来说却并不是件好事。

在这个尴尬的时间点，他抱着这样甜香又柔软的身体，低头，自然而顺当地就从家居服的领口处看到女人胸前那对未经束缚的挺翘乳房，再往下，越过隆起的腹部，还有包裹在纯棉家居服内的两条长腿，以及下方纤细白皙的脚踝——面对这样的诱惑，要是一点反应都没有，那他也该去看看医生了。

“花京院……”他低声叫了两声，在确认没有得到花京院的应答之后，俯身下来，静静去吻她被光照亮的那一侧脸颊。

之后，他又用那只大手包裹住女人的下颌，轻易地撬开了她的唇。花京院口中还留存有一点漱口水的味道，承太郎不愿将人惊醒，一举一动都十足小心。他用舌头慢慢顶开花京院的唇缝，在她湿热的口腔中克制地搅动。大概是呼吸受阻，花京院很轻地皱了下眉，但随后，令承太郎惊讶的是，她居然顺从地张开了嘴，在迎接承太郎到来的同时甚至还浅浅地回应着他。

承太郎的气息猛地沉重起来。他抽出垫在花京院背后的手臂，将尚在睡梦中的女人平放到枕头上，然后再一次俯身深深地吻住她。

花京院的胸部大概是她身上最圆润柔软的部位。承太郎撩开家居服的一角，伸手进去覆住乳尖，用了点力气揉捏，同时用舌头往花京院口中更深的地方顶去，就像在模仿着两人下体的交合。透明的津液顺着花京院合不上的唇缝不断地向下滴落，将她水红色的头发弄得湿漉漉的，承太郎本懒得理会，但看到上面的水光，还是忍不住伸手过去，让那把头发穿过指缝，继而被他抓在手心。

这两团白花花的乳肉本就是她的敏感地带，被男人掌纹粗糙的大手抓着不停把玩，便是睡得再熟身体上也会有所反应。承太郎不动声色地绕过小腹，手指往下，挑开家居服和内裤，摸到花京院两腿之间的阴穴——那里如今已是一片潮润。承太郎分开她外阴上稀疏的毛发，指尖绕着被阴唇和蜜露包裹、浸润着的蜜豆打着圈地揉按，没过多久便听到女人的呼吸声轻轻发颤。

花京院，花京院……承太郎动情地吻着她的嘴，同时用两根手指夹住已经被他爱抚得充血勃起的阴蒂来回摩蹭。在他的这般玩弄下，花京院的呼吸声越来越急促，像是陷入一阵缠人的迷雾，无论怎么挣扎都无法逃脱。

她下意识地伸手抱住身旁的男人，含混不清地呼救：“JOJO，啊……”

承太郎亲着她湿润的睫毛，同时手指更加快地揉搓她滑腻的阴部。身体的愉悦是无论如何都藏不住的，潮水般的快感阵阵涌上，花京院在睡梦中发出难耐的哼声，却与此同时将两腿分得更开，把她淫荡的阴穴完整地暴露在男人粗糙的手掌之下。

“承、承太郎……”花京院终于还是醒了，她缩在承太郎身下，可怜地眨着眼睛，像是还不明白发生了什么似的，“你……啊！不，轻一点……”

“花京院，”承太郎执着地揉着那点娇嫩的凸起，在女人沙哑的哼叫中伏趴在她耳边，沉声说，“我好想抱你。”

花京院没有回答他，取而代之的是，她伸出自己纤细的手臂轻轻揽住了承太郎的头。承太郎亲吻她的脖子，她的锁骨，她的耳廓和下颌，在她腻人的淫叫中捏住阴蒂细细地捻。一声高亢的呻吟突然被截断在半路，花京院猛地收紧手臂，高潮来得毫无预兆可言，一股黏腻的水流从她的身体中汩汩流出，她眯着眼睛，身体失控似的不断痉挛，压在承太郎后颈处的指尖都因为过于用力发了白。

她丝毫动弹不得，承太郎的手指直将她整个钉在床上，身体每次轻微地弹动都好像是在把最敏感脆弱的地方送给他搔刮，花京院被这好似永无止境的爽利刺激得眼前一阵阵地发黑，甚至感觉有淫水从穴道中一股股喷溅了出来。

“嘘，放松……”承太郎低声在她耳边提醒，“再这么抖下去，孩子都要被你摇醒了。”

他的音色本就低沉，如今受欲望熏染，吐息之间更显得尤为色情。花京院被他这样一说，身体又情不自禁地向外拧出一片水露，然后彻底瘫软在被汗水泡得发潮的床面中。

承太郎并不是成心唬她，事实上，从起了念头之后，他便始终分出一点精力要白金之星照看花京院肚子里的胎儿。而刚刚大概快感来得太过迅猛又太剧烈，花京院的子宫竟开始微微收缩起来——要不是白金之星一直看护着孩子，恐怕又是闹个天翻地覆……

承太郎褪下睡裤，将早就勃起到极致的粗大性器从内裤中拎了出来。他的尺寸实在惊人，全部勃起的状态下尺寸甚至赶上他自己的那双大手，由于苦忍了太久，现在上面青筋暴凸，龟头和柱身更是因充血涨成了深红色。他握住花京院柔软的手掌，要她圈成一团，然后缓缓地将性器从虎口处挤了进去。“放心，我不插进去，就是要稍微辛苦你……”承太郎说完亲了亲尚在失神中的花京院，随后抬手覆在她的手背上，抓着她的手在身下用力地套弄起来。

而与此同时，守在一旁的白金之星却也随之动了动。在承太郎的授意之下，他趁花京院不注意的时候将另一只手也伸进了她的身体——就停在她阴道内的敏感点附近。随着承太郎一次次地操进花京院的手心，他也在同时并起手指，用指腹用力顶着那处带着点韧劲的褶皱。这样受阻的触感和手心紧致的包裹感一起传回承太郎这里，直叫他闭上眼睛喘起粗气。那就好像真的在操花京院的逼一样：穴道内的水流一样从他的指间冲刷而过，花京院虎口处薄薄的肉皮也在他每次顶弄的时候刮蹭着他的龟头，紧致，潮湿，又温暖……

承太郎咬紧牙关，在喉间发出低沉的吼声。这时，花京院终于察觉到了白金之星的动作，她偏头看着承太郎陷入情欲的脸，茫然地释放出法皇之绿，丝丝缕缕地缠绕上承太郎的热烫的性器，不知轻重地在海绵体上滑动揉搓，甚至还有一丝顺着顶端蜿蜒着挤入那正向外流着清液的马眼。

他们许久没行过房事，彼此的下体本就都比平常来得敏感，又哪里经受得住这样的调戏。承太郎的呼吸声立刻乱了起来，他松开握着花京院手背的手，转而揉着她的胸口失控地向前挺动，最终低吼着射在了法皇之绿和花京院的指间。

“……”

完成任务的白金之星和法皇之绿一起静静地消失在空气中，承太郎深深地喘了口气，帮着花京院侧过身去，然后沉重地躺到她的身后，横过手臂将女人紧紧地搂在自己的胸前。花京院半眯着眼睛低下头，手掌贴在鼓起的肚皮上抚摸一阵。

忽然，她像是想起什么似的，回头问承太郎道：“荷莉女士今天打电话过来是不是提醒我们要节制一点？”

承太郎不太想理她：“……”

花京院继续说：“你刚刚说要帮我，意思就是这样帮吗？”

“烦死人了！”承太郎把脸埋在她的红发之间，好像红发能够替他伪装些什么似的。

<br/>

“闭嘴，睡觉。”

“都早晨了……早安才对吧。”

“……”

<br/><br/><br/>
