---
layout: post
title: 特殊训练
date: 2022-05-25
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [孤奕, 驯狼, R18]
comments: true
--- 

#### 夏骄×付星奕 | 原著向


<br/><br/><br/>


*知名ADC独孤和他的辅助到云南旅游，两人每天就待在民宿里进行友好地双人互动。*

*这天中午醒来，独孤例行奉上问候：米哥，你还行吗？*

*男人怎么能说不行，辅助立刻：？来solo。*

*独孤：输了叫爸爸。*

*辅助：你叫的还少吗？*

*独孤：嗯，我会让你叫的。*

*辅助：呵呵。*

<br/><br/><br/>



云南虽然四季如春，可是十一月的室内，什么都不穿的话多少还会有点凉飕飕的。好在民宿卧室里点着香薰，香气柔软，闻着多少让人感觉心里暖和一点。

付星奕搂着夏骄的背，仰着头主动去吻他。来云南的这段时间，夏骄几乎把所有需要跑腿的活儿都干了，付星奕本来就懒得动，这下更是像他那俩儿子一样，直接把窝做在了床上，每天就等着夏骄买东西回来投喂，等吃饱了就偎在一起玩会儿手机。

不过夏骄是绝对不会老老实实玩的。

S赛结束之后，他就像开启了什么开关一样，每天就跟块橡皮糖一样黏在付星奕身上。付星奕一开始的时候还不太习惯和人凑这么近，总是下意识和他拉开一点距离。夏骄知道他有这个毛病，但是次数多了也觉得不耐烦，付星奕躲他，他就再凑过去，一直逼得付星奕无处可退，再盯着人看上一会儿才算完……

——付星奕就像一只用尽浑身解数的狐狸，被个刚长大的狼崽子堵到家门口欺负。

“嘴巴张开点，”夏骄蹭着付星奕的鼻梁，小声说，“我想舔舔里面……”

付星奕不知道夏骄是从哪儿学来的这些骚话，总是听得他心跳加速，浑身燥热，都没来得及想好怎么反驳身体就已经率先做出反应，完全就按着夏骄给出的节奏走了。他的ADC做这事儿的时候也和在场上的时候一样凶，而且进步堪称神速，做过几次之后就熟门熟路，付星奕一张开嘴，他就抚着付星奕的额头把自己湿漉漉的舌头滑了进去，捉住付星奕的舌头拼命纠缠，还抽空照顾一下他的牙齿和嘴唇。

没过一会儿，付星奕就被夏骄弄得喘不上气，胸膛剧烈起伏，早就有了反应的下身也跟着弹动着在夏骄身上戳弄。两个人贴得这样紧，他身体的变化夏骄自然看在眼里。大概是体质原因，付星奕每次兴奋的时候出汗就像下雨，浑身都湿淋淋的，好像刚从水里捞出来。

“出这么多汗，”夏骄抚摸着他凸起的肋骨，有些遗憾地从他嘴里退出来，低声道，“你是真该锻炼了……”

付星奕起床的时候戴了眼镜，现在还没来得及摘，闻言眼中闪过一丝戏谑的光。“硌着你了？”他喘着气，把手掌搁在夏骄后背那条浅浅的沟壑里，慢慢地、一点点地从上往下摸，“不行就换我来……”

“我不行？”夏骄拉下他的手，让他摸着两人抵在一起的东西，“你再说一遍，是谁不行？”

这一年来，夏骄不但个子长高了，整个人都感觉长开了，没有了那种奶乎乎的小孩儿气质，不光下面的尺寸惊人，好像就连手都比付星奕大了一圈。付星奕被他牵着握住两人的东西上下撸动，低头就看到两人饱胀的顶头正贴在一起，在他虎口的位置顶进、又退出，夏骄刚才往自己身上涂了润滑，现在不断发出咕叽咕叽的声音，深红色的穴眼还在不断地往外淌着清液，浸得他的手心也湿淋淋的。

快感一波波地从下身处涌来，付星奕本来皮肤白，耳朵红起来的时候特别明显，现在更是被夏骄弄得连脖子都是红的，喘息一声接一声，根本没有闲心再去和夏骄斗嘴。

“等、等下……”他难耐地支起上半身，夏骄也跟着低头贴着他的脸，小声问他怎么了。付星奕的眼镜都被他蹭歪了一点，他狼狈不堪地闭上眼睛，几乎是从牙缝里挤出来一句话：“……你到底还进不进来？”

“你急什么？”夏骄虽然嘴上这么说，却还是放开手，向后绕到付星奕身后，顺着往他身体里塞进两个指节。这几天他们几乎每天都要亲亲摸摸地来上一回，昨天睡觉前夏骄才抱着付星奕去做了清理，现在穴道里面还是湿软的，夏骄几乎没怎么费劲就塞进了三根手指。他一边弄，一边去看付星奕的表情，发现对方除了还是有点不好意思之外并没有露出什么别的情绪，这才满意地又亲了亲他。

夏骄的手指属于是纤长的类型，骨节的地方不像付星奕那么明显，上面的纹路也很浅，混合着润滑剂的时候就显得格外细滑。他们做了这么多次，只有第一次的时候因为两个人都没什么经验费了一番功夫，现在付星奕几乎已经不会再感觉到痛，只会有那种被填满的酸胀感。

他揽住夏骄的背，闭着眼睛慢慢地和他吻着，感觉到夏骄慢慢把他的一条腿推上来，让他的身体更好地打开。

“行了，差不多了……”他隔着镜片去看夏骄的眼睛，小声催促道，“要上就上，别磨磨蹭蹭的。”

夏骄本来是想着，昨天他差点把付星奕弄晕过去，今天就稍微温柔点，结果没想到人家根本不领情。他盯着付星奕白皙身体上泛着的潮红，顿时感觉身上一阵焦躁，撤出手指就把挺立的下身抵在他穴道的入口处，然后沉着气用力往里一顶。

付星奕求仁得仁，却实在来不及高兴，他没想到夏骄居然连声招呼都不打就进来了，而且就是直直顶着他的敏感点一路蹭过去的，当即被这一下弄得眼前发黑，身体控制不住地痉挛起来，夏骄存心要让他闭嘴，动起来自然也是毫不留情，付星奕的身体往上弹，他就按着付星奕的肩膀把人往下按，正好让身下那处隐秘的穴道冲着自己胯下的位置，然后打桩似的猛烈地往里面撞去。

“……！”付星奕无声地瞪大眼睛，跟着上面就蒙上了一层水汽，夏骄顶得实在太重太深了，让他感觉到一种莫名的被侵占了全部的恐惧，下意识就伸手去推夏骄的腰，“独孤……”

“夏骄。”夏骄压在他身上低声纠正。

“轻点，”付星奕搂着他的肩膀，喘得很厉害，“你他妈的……你想弄死我啊？”

夏骄低头去啃他的嘴，同时不依不饶：“我是谁？”

付星奕仰着头，大口喘息：“骄骄……”

“……”夏骄意味不明地笑了笑，随即手臂伸到付星奕身下把他整个抄了起来，然后埋头在他肩膀处，更加凶狠地往他穴道深处肏干。这几天他已经完全摸清了怎样能叫付星奕舒服，付星奕的敏感点很浅，就在穴口往里两个指节多一点的位置，他只要稍微对准角度……

“啊、啊我操！你……”付星奕几乎是立刻就骂了出来，手指跟着就去抓他的背，“夏骄！你别……”

“说清楚了，是谁操？”夏骄掐着他的腰，抵住那块凸起发狠地磨，“说呀，你还想操谁？”

付星奕被他这两下熬得差点丢掉半条命，张着嘴连叫都叫不出来，身上跟着汗流如注，几乎把他们身下的床单都濡湿了。他抓着夏骄的背，耸着肩膀在夏骄的怀里没命地颤抖，眼角都被刺激得发红，身前的东西也随着他的动作轻轻弹动，不断拍打在夏骄的腹部。

夏骄看他这样子，知道他快到了，扒着他的肩膀把他翻了过来，然后扶着身下粗长的那物重新捅进他的身体，边捅边说：“你就嘴硬……再敢骂一句我就操死你。”

说是这么说，可是付星奕却知道，夏骄每次从后面来的时候，总是要比面对面的时候温柔一些。他趴在床上，摘了眼镜捏在手里，就着这时机沉重地呼吸，又在夏骄往里顶的时候捎带着轻轻往前挺腰，让自己的东西也能抵在床单上磨蹭。他们住的这家民宿床单被子都是丝绸质地的，滑得很，这么弄着感觉比他自己用手打还要舒服一些。

他这点心思自然都被夏骄看在眼里。不过夏骄懒得管他这些。他自己也更喜欢从后面来，一个是因为这个姿势他能完全地压在付星奕背上，或者将对方的情况完全掌握在眼里，这充分满足了他的征服欲；再有就是，看不到付星奕那的脸，他多少还能收敛点，不管是抱着对方温存也好，还是分出一部分心思照顾对方的感受也好，都能更游刃有余。

最后，从后面来的时候，他总是能进到一个前所未有的深度，那种从上到下都被穴肉吸吮着的感觉总是叫他头皮一阵阵地发麻。太舒服了，让他几乎舍不得退出来，总是想保持着这样的姿势抱着付星奕一起睡过去。

“奕哥，”夏骄舔了舔嘴唇，凑到付星奕脸侧去咬他的耳朵，“你里面好紧啊，吸得我好爽……”

付星奕侧着头躺在枕头上，闻言斜斜地扫了他一眼，只是由于现在他没戴眼镜，眼神里那几分威胁便统统软化成了什么别的情绪。夏骄看得心动，当即扳过他的下巴就吻了过去。

“爱你……我爱你……”他含混不清地在付星奕的唇间呢喃，“奕哥，好爱你……”

他这样说着，气息也渐渐急促起来，腰肢比什么时候都用力地往里摆着，在做最后的冲刺。付星奕被他肏得直皱眉，喘息着想要去抓他的手，反而被夏骄拉着往身下摸。

“别……”

“你出来了？”夏骄入手只觉一片黏腻，转眼去看的时候，发现付星奕低着头，鬓发后的耳朵红红的，也不知道是羞的还是爽的。

付星奕伸手挡住他的目光，喘息着说：“你快一点，我要没力气了……”

“……”

夏骄笑着磨了磨牙，接着一把将人掀过来，像只撒欢的小狗似的扑上去，张口咬住付星奕的肩膀。

“哎，”付星奕吃痛，抬脚就踹，“你他妈是狗吗？”

夏骄伸出舌头舔了舔他肩膀处那个新鲜的牙印，笑着说：“回去给你加训。”

“……训什么？”

“体能。”

“？”

<br/><br/><br/>

