---
layout: post
title: 丝袜是个好东西我希望你有
date: 2022-01-11
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [叶黄, 全职高手]
comments: true
--- 

#### 叶修×黄少天 | 丝袜


<br/><br/><br/>


叶修喜欢给艺人弄丝袜造型这个事儿，一开始的时候黄少天是没有察觉到异常的。

该怎么说呢，像他们这些流量小生，平常跑通告的时候，那是人家品牌爸爸让你穿啥你就得穿啥，等活动完了还得正经挑几张返图给人家发过去。因为这个，和叶修合作的这几次，尽管每次都要穿个黑丝白丝，黄少天也毫无怨言。

但是等到他和叶修滚到了一起，对方成了他的专属造型师之后，他忽然觉出不对。

<br/>

“喂。”黄少天闭着眼躺在椅子上，没名没姓地叫道。

叶修正在给他扫眼影，闻言左看右看，确认这屋子里就他一个，应道：“叫我啊？”

“之前你给我穿的那些丝袜，不是品牌方给你的吗？”

“谁告诉你是品牌方给的。”叶修扫完眼尾，用中指挑了点细闪给他揉在眼皮中央的位置，“那可都是我自己掏的腰包。怎么，天哥想给报销？”

“滚你的。请你做造型那么贵，一双丝袜能占多少钱？”黄少天没好气儿道，“噢，我说怎么我看人家别的代言人都没有这东西，原来是你夹带私货……哎，但是这也不对啊，我看你平时发工作照，也没有几个男明星是穿丝袜的吧？就我，你来一次我穿一次，你来一次我穿一次，我说你不会对我有什么意见吧？我的泥塑粉是不是给你塞钱了？”

“怎么就泥塑了？不是挺好吗，你看啊，你的五官线条本来就柔和，代言的那个牌子，轮廓又太硬了，正好用丝袜中和一下。”叶修上好眼影，长腿一跨，直接坐到黄少天腿上，对着灯光给他画内眼线，“再说当时你也没表示抗拒啊，我还以为你喜欢穿呢。”

黄少天很激动：“谁喜欢穿了？！”

“哎哎，你别动……”叶修忙道，“我喜欢，行了吧？啧，其实我今天也准备了。你不早说，早说不想穿，我还能给你把眼妆改改，现在这都快画完了。”

虽然闭着眼睛，但黄少天还是尽他所能地在眼皮内翻了个白眼：“也没那么不想穿，就是觉得你这个人啊……唉，在你的内心，肯定潜藏着某些不为人知的欲望！”

叶修画完眼线从他身上起来，走去桌边调唇膏的颜色：“天哥又知道了？”

“切，那是。你天哥16岁就出道了好不好？这么多年什么大风大浪没见过？”

“啊？”叶修在手背上试好颜色，走回来，抬起黄少天的下巴。他盯着那双已经勾画出棱角的杏核眼看了看，微笑道：“有多浪？”

黄少天刚想回击，叶修却在此时举着唇刷凑了上来，他不得不暂停攻势，眨着眼看他的造型师聚精会神地装点他的嘴唇。

等会儿他要去摄影棚拍一个杂志封面，叶修从送过来的五套礼服里面挑了一套纯黑带金属装饰的，又按照摄影要求的风格给他设计了妆发。这样，他们从早上五点开始，一直折腾到八点半，这才差不多弄完。中途，喻文州过来给他送了份早饭，但他光顾着和叶修打嘴仗，也没来得及吃。现在妆画完了，他开始饿了。

黄少天清清嗓子：“咳咳。”

叶修正在收拾东西，闻言一顿，回头看他：“……”

“对不起，但我真的有点饿了。”黄少天光着脚跳下椅子，跑到玄关处把喻文州给他买的那兜早点拎过来，招呼叶修过来一起吃，反正时间还早，吃个饭还是可以的。

然而叶修的工作还没结束。“我等会儿再吃，”他从包里拿出丝袜扔给黄少天，“先把这个换上，我帮你把下面弄弄。”

黄少天差点呛到：“什么什么？弄什么？”

“脚踝——”叶修拉着长音说完，又忍不住说道，“天哥，咱能不能商量一下：工作时间，有点儿正经的行吗？”

“到底是谁不正经……脚踝就脚踝，你说下面，谁知道是哪个下面……”黄少天脱了裤子一边穿丝袜一边不服气地嘟囔。

他上半身还穿着真丝睡衣，现在踩在皮质座椅的边缘往里穿着黑色丝袜，小腿线条被一点点收紧，提到膝盖处的袜沿儿勒着白皙柔韧的皮肉，上方稍微鼓起来一点，看起来有种隐秘的……

叶修揉了揉眉心，好心劝道：“……这屋里现在就咱俩，我觉得你最好快点儿穿。”

“呵呵。”

他刚说什么来着？不为人知的欲望，这不就来了？

尽管如此，为了避免节外生枝，黄少天还是抓紧时间穿好了丝袜，把脚腕搭在桌子上供叶修折腾。

只见叶修倚在桌边，拿着把小剪子，在他脚腕处的丝袜上划了几下，然后伸出两根手指，贴着那破开的洞滑进去，拉着中间的部分一抽一系，几下便在他脚踝处结出一个蜘蛛样的花纹。

“我去！”黄少天都看呆了，“你怎么弄的？我刚没看清。”

叶修朝他笑笑，又同样划开另一边的丝袜，这次他刻意放慢了动作，让黄少天看清花纹是怎么扭出来的，打结的位置又在哪里。

然而黄少天看着看着，不知怎么，两只耳朵却红了。他把嘴里的小笼包咽下去，底气不足地抗议：“打结就打结，你干嘛趁机摸我？”

叶修转转眼珠：“我没有吧。”

“说你摸了你就是摸了，我又不傻，是不是故意的我能感觉到！”黄少天气哼哼地看他，“中饱私囊，暗度陈仓！”

还挺有文化。既然被人发现，那也没什么可藏的了，叶修抚上黄少天的胫骨，俯身逼近那张微现英气的脸。“话不好乱讲，”他低声道，“暗度陈仓不假，但中饱私囊可是没影的事儿。我这可还饿着呢。”

黄少天下面除了一双丝袜和三角底裤之外什么都没穿，叶修顺着他的小腿一直往上，指腹渐次压过他敏感的膝弯，叫他控制不住地心慌。

<br/>

“喂，我警告你，”黄少天仰起头和他对上视线，食指抵在他胸口，“我昨天可没弄，这大清早的，你要是把我摸硬了……”

叶修似笑非笑的看着他，说：“没关系，反正唇妆也花了。”

“你你、你别乱来，我跟你……唔呜！"

<br/><br/><br/>
