---
layout: post
title: 爸妈去哪儿了
date: 2022-02-05
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [程光, 时光代理人]
comments: true
--- 

#### 程小时×陆光 | 白烂
  
<br/><br/><br/>


**电视里，黑头发的男孩一把鼻涕一把泪地哭嚎。**

**“乔苓……我想他们……”**

<br/>

程小时抿着嘴唇伸手去抢陆光手里的遥控器，陆光面无表情地把手举高。

“给我！”程小时怒道，“有你这样的吗？看人家的黑历史！”

“怎么就黑历史了？我觉得挺可爱的。”陆光说。

“嗯？”程小时狐疑地坐正，干咳了两声，摸摸后脑勺，“真、真的吗？有、有那么可爱吗？”

陆光看着他。

两秒钟后，程小时的脸在小男孩的哭声里越来越红。

“不行不行，你还是给我关了吧！”他叫道，“陆光——”

“不要，我还没看够呢。”

<br/>

2021年四月，《时光代理人》在哔哩哔哩上线，第一集便斩获216万的播放量，播至第五集的时候，更是一举突破了4500万大关。

程小时和陆光一夜之间从不见经传的小人物变成了家喻户晓的小人物，火透了半边天，时光照相馆更是慕名前来的各种剧粉围了个水泄不通，乔苓和陆光唯恐这样会给他们引来麻烦，在大家的建议下，程小时锁了店门，自己则和陆光窝在沙发里看他们主演的动画。

毕竟动画也涉及到他和乔苓小时候的事，用陆光的话说，“万一我能从中发现你父母的下落呢”。

其实，时间过去这么久了，程小时本不该对此抱有希望，可是当他听到陆光这么说的时候，还是红着眼眶抱住了对方。

<br/>

程小时：“谢谢你，陆光。”

陆光：“……”

陆光觉得自己好像被什么顶住了，于是面红耳赤地推开了程小时。

<br/>

不过说真的，他们一集一集看到现在，有用的线索没发现几条，却已经快被屏幕里的自己尴尬疯了。程小时哭鼻子的时候陆光看得津津有味，陆光装酷的时候程小时捧腹大笑——两个人差点因为看动画打起来。

一口气看完第八集后，陆光按了“暂停”。

“休息一会儿，”他说，“看饿了。”

程小时耸耸肩，半倚半靠在沙发上看着他起身去拿零食，叫道：“我要吃蟹肉棒。”

“火腿行吗？”陆光弯腰在柜子前翻翻找找，“好像没有蟹肉棒了。”

“那猪肉脯呢？”

“只有这个。”陆光走回来，把火腿扔到程小时胸口，“爱吃不吃。”

什么态度。

程小时气哼哼地咬开火腿的包装，一口咬下去半根。

陆光刚撕开薯片，扭头看到剩下的半根火腿，一阵无语：“你是饿死鬼转世吗？”

“不要你管。”程小时还沉浸小时候的记忆里，面对陆光多少有点尴尬，“反正你就会看我的笑话。”

“没办法，”陆光说，“因为确实太好笑了。”

“你！”

<br/>

吃完零食，两个人盘着腿，面对面坐在沙发上，你问我答。

陆光指指怀里的电脑：“现在已经是2021年了，或许我们可以试试大数据的力量。”

程小时点头：“好的。”

陆光：“那我开始问了，你对你爸爸还有什么印象吗？比如……爱穿什么颜色的衣服。”

程小时：“黑色，他的衣服大部分都是黑色的。”

陆光：“他多高？”

程小时比了比自己的头：“嗯……和我差不多吧？”

陆光：“这样的人太多了，还有别的吗？”

程小时：“和我一样，是黑头发。”

陆光：“血型。”

程小时：“AB型。”

陆光：“星座。”

程小时：“水瓶座。”

<br/>

半个小时之后，他们对着电脑屏幕正中带着墨镜邪魅一笑的黑发男子齐齐沉默。

陆光：“你爸是黑瞎子？”

程小时：“滚。”

<br/>

陆光：“那还是从你妈妈入手吧。”

程小时：“嗯……”

陆光：“你妈妈姓什么？”

程小时冷冷道：“反正不姓解。”

陆光：“……”

程小时：“也不姓张，不姓吴，不姓霍。”

陆光：“我还什么都没说呢！”

<br/>

程小时的妈妈姓王。

王原来是中国第一大姓，全中国姓王的人千千万，想要从中找出一个面目模糊的女人实在太难。看大数据的结果看到最后，程小时和陆光已经你靠着我，我靠着你，瘫在了沙发上，哈欠连天。

手表上的指针指向十一点。

“大数据不靠谱。”程小时说。

“嗯。”陆光点点头。

“还是靠我们自己吧。”

陆光点头如捣蒜。

“那明天再靠。”

程小时两条长腿一伸，抓过陆光膝头的电脑扔到一旁，拎小鸡似的将困得眼睛都快睁不开的陆光一把抓起来，搂到怀里。

“谢谢。”他低着头，在陆光耳边小声说。

陆光回抱住他，抬手摸了摸他毛茸茸的头。

陆光：“……”

<br/>

“你又顶到我了！”

“那就，更得抓紧时间了。”

“？？？”

<br/><br/><br/>
