---
layout: post
title: I Need A Hit
date: 2022-03-30
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [承花, JOJO的奇妙冒险, R18]
comments: true
--- 

#### 空条承太郎×花京院典明 | 性冷感


<br/><br/><br/>


对于大部分老夫少妻来说，无论其他方面有多和谐，随着时间慢慢过去，床上那回事总会或多或少地出现点问题。就拿承太郎和花京院来说，他们十年前在海洋大学的课堂上结识，到如今相恋已有六个年头，一路走来，虽说免不了有些磕磕绊绊，但绝大多数时候的相处都和睦融洽。

只是最近，随着年龄的增长，承太郎的精力明显没有从前好了——而这也让他们之间的气氛开始变得有些微妙。

花京院记得自己刚认识承太郎的时候，对方就是以“工作狂”而闻名整个学院。他早上六点起，凌晨入睡，且中午从不午休，一心投身学术，每天就在住处、实验室、教室、图书馆、标本室、健身房穿梭来往，并对这样的生活相当满意。

而现在……

“教授，我想你至少有一周没有睡好了。”花京院擦着头发坐在床边，担忧地看着对方，“你四点就醒了。是有什么事让你烦恼吗？”

“很遗憾，并没有。”承太郎合起报纸放到一旁的桌子上，拉着花京院过来抱在怀里，把下巴搁在他肩膀上，“我想，你的教授只是上岁数了而已。”

“是吗？”花京院轻轻抓挠着他的发顶，“你几乎没有皱纹，头发也很浓密，身体强壮，戒了烟，甚至连酒也很少喝。你很健康。”

“你得知道，我已经快要五十岁了。”承太郎说着抬起头，扳过花京院的脸，和他交换了一个吻。

花京院搂着他的腰，就着这个机会不断地将这个吻加深。自从戒烟之后，承太郎口腔里的烟草味道就不见了，取而代之的是男人淡淡的荷尔蒙味道。他把擦头发的毛巾扔到一边，扯开浴袍，分开两腿坐在承太郎身上，一面用唇舌勾吻着对方的齿列，一面抖着肩膀将浴袍褪掉一半，露出白皙又带着轻微肌肉痕迹的身体。

承太郎的气息在他的撩拨下开始变得粗重。他稍微退开一些，仰头去看花京院的眼睛，并用干燥的手掌在对方的腰线附近来回抚摸，片刻后又绕到他的后腰，顺着尾椎骨的方向往下摸去。

 “你自己在浴室弄过了吗？”承太郎亲亲他的脖子，低声说，“里面很软。”

手指在穴道内的凸起附近蹭弄，花京院的身体抖了一下，再回答时声音都在微微发颤：“教授……你有好久都没碰我了。”

承太郎腾出手来替他撸着身前挺翘的那条，拿他没办法似的笑了笑。

“抱歉，我让你感觉寂寞了吗？”

花京院低着头，看着自己的东西破开虎口向外顶出，又摩擦着湿漉漉的指节向下褪，剧烈的心跳将他的血液迅速向外输送，很快就让他的身体染上一片暧昧的红。

“不是特别……”他喘息着说，“但你需要知道，你在任何时候都对我具有吸引力。”

承太郎揽着他的腰，翻身将他压在身下。他看着花京院闪动不停的眼神光，不明显地挑了下眉。

“……这我很清楚。”

<br/>

想在性爱方面由奢入俭一向困难。

和承太郎在一起之前，花京院也短暂地谈过几段恋爱，其中有男也有女，但直到他和承太郎在一起之后，他才完全明白人的身体究竟能敏感到什么程度。

承太郎无疑是先天条件优越的典型。他的性器粗长，带着一点上翘的弧度，顶端和两个囊袋都非常饱满，只是在手里冲撞都能明确地感知到这根东西的分量，就更不必说在他身体里驰骋的时候了。

而毕竟已有近一个月没有经历过像样的情事，尽管花京院已经稍微做过扩张，身体还是紧得要命。承太郎按着他的后背将身下那根可怕的东西挤进来的时候，两个人都不约而同地发出了一声低喘。

“哈……哈啊……”花京院用额头抵着枕头，身体被填满的感觉一下子就把他的眼泪逼了出来。他伏在床上，在承太郎深重的推进中不住地喘息。

没有人比他的教授更加熟悉他的身体，正如现在，那根热烫的东西就擦着他的敏感带过去，没弄几下就叫他开始不受控地痉挛。

“真是……你实在够黏人的，”承太郎在他耳边低声喘息，手指却摸在两人交合的地方，“放松，不要这么紧。”

花京院很想听他的话，但是一旦他放松下来，承太郎就会顶得更深更重——硕大的龟头撞在柔软的肠壁褶皱上，快感和痛感一起冲刷过他的身体，叫他不断发出脆弱的呻吟。

“不，不要……”他抓紧枕头，崩溃地叫道，“承……”

承太郎扳着他的腿将他翻过身，然后慢慢将自己抽出来，最粗的地方经过细窄的穴口，花京院受不了地仰起脖颈大口呼吸。曾经有几次，当他像这样做的时候，承太郎会更紧地压过来，认真地去咬他的喉结，那时候他会因为紧张和恐惧变得连呼吸都感觉困难——甚至有一次，因为缺氧，他的眼前出现了幻觉。

不过这一次，承太郎做得相当温柔，他好像就是要让花京院彻底享受这场性事似的，照顾到了花京院身体上每个敏感的地方。乳头，耳根，肩胛骨，会阴，穴道里那块凸起的褶皱……他想方设法地爱抚、蹭弄这些花京院尤其喜欢的部位，一直到对方的下体因为感官刺激颤巍巍地吐出一股股的清液，才奖励似的给他一个吻。

“有感觉了吗？”承太郎伏在他的颈间，在他被操得潮润的身体里进出，同时握住花京院的下身快速撸动。

花京院没空回答他的话。他抓住承太郎的肩膀，又轻又急地叫，沉溺在数不尽快感中的声音完全不同于往日，沙哑又短促，好像一只正在发情的猫。承太郎垂着头，眯起眼睛看他，脸颊脖子红成一片，显然也是被他的叫床声勾得情动……

突然，花京院的身体猛地向上弓起——深红色的柱头在承太郎的手中抽送了两下，不堪重负似的一下下喷溅出奶白色的精液。

承太郎低下头，重重地去吻花京院因为高潮而微张的嘴，下身也跟着在对方身体里快速抽顶一阵，最终也射在了穴道深处。

两个人手脚勾缠着贴在一起抱了一会儿，等到都从射精的快感中回过神来，才从床头抽了湿纸巾草草清理。

花京院躺在枕头上，看着承太郎把避孕套打结，连带着纸巾扔到一旁的垃圾桶里，然后走回来关掉台灯，忍不住又借着那片黑暗挪过去，抱住男人的腰。

承太郎摘下他的手，回身把手臂搭在他的腰间，松松地搂着他。

花京院凑过去蹭蹭他的脸，问：“你出了好多汗，累吗？”

“嗯。”

承太郎应了一声，随后拍了拍他的屁股，示意不要废话了赶紧睡觉。

然而花京院却重新吻在他的唇角。温热潮湿的舌尖偷偷摸摸地撬开承太郎的唇缝，灵活地往两排牙之间挤过去。

承太郎忍不住笑了起来。

“你是非要我说**那个**不可吗？”他说完，自己也有点不好意思，“你就算再弄我也……”

花京院却没理他。他闭着眼睛一下下地吻着承太郎，又环住他的脖子，纤长的手指伸进柔软的黑发，轻轻抓挠着男人的后脑。

他的吻相当煽情，承太郎见状也不再说，轻轻抚摸着花京院的脊骨，同样闭好眼睛专心地回应他。

过了一会儿，他感觉到花京院把手按在自己身下。

“喂……”

花京院气喘吁吁地退开，抵住他的额头。“让我做吧……”

承太郎忍不住说：“你这样让我觉得，等我六七十岁彻底变成个糟老头子之后，你说不准会忍不住来抱我。”

“请你放心好了，”花京院蹭着他的鼻梁，小声说，“我对你的处男之身没有半点兴趣。只是关于这个……”

他把承太郎那团柔软的东西放在手心颠颠，又凑上去吻了下承太郎的唇。

“机会难得，我还想再尝一下。”

承太郎摸着他的脸，低声说：“随便你吧……但我真的有些累了，不能保证效果。”

花京院没说什么，直接矮身下去，拉开承太郎的内裤，握住他尚未苏醒的东西含进嘴里。

“……”高热湿软的口腔将下体完全包裹起来，承太郎忍不住把手放到花京院头上，长长地出了一口气。“你这家伙……”

绵密的水声不断从身下传来。花京院小心地避开牙齿，用舌头包裹着茎体往嘴里吞，让顶端在粗糙的舌苔上轻轻摩擦着越进越深。

承太郎将手腕搭在眼睛上，呼吸声不可避免地变沉。他一手按着花京院的后脑，手指插进他的头发，贴着头皮轻轻抚摸。

他感觉到自己在蹭着花京院的唇峰，鼻尖，指节，上膛，舌尖，嘴角……无论哪个地方都让他舒服。花京院的身体对他来讲就是最好的。

又过了一会儿，他听到花京院明显变重的喘息声，身体的震动明晃晃地昭示着对方的所作所为。他揉了下花京院的头，然后伸手把对方捞上来，将手覆盖在花京院的手背上，握着他更加重地撸动花京院勃起的下身。

“我爱你……”花京院把头埋在他怀里，喘息着说道，“我爱你，我爱你……”

承太郎沉默地将他搂在怀里，直到对方痉挛着射出来，才低头重新吻住他的唇。

<br/>

“我也一样。”

<br/>

<br/>
