---
layout: post
title: 飞跃地平线
date: 2022-02-08
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [程光, 时光代理人]
comments: true
--- 

#### 程小时×陆光 | 黑化


<br/>

<audio src="https://sharefs.ali.kugou.com/202202080411/2aefee5cba4bd08d34deb23358dfdb8d/G199/M01/15/13/p5QEAF5xqCiAGgntAEf_BP3f_aY857.mp3" controls="controls">
  
</audio>
  
<br/><br/><br/>


陆光来电话的时候程小时正躺在上铺抽烟。

上周日他买了这件水洗灰的T恤，本来标注的要破坏痕迹，结果店家不做人，硬是给他发了件比正月十六的月亮还完整无缺的。

他和客服反应，结果客服就是老板本人。老板很有礼貌，直接全款退了他钱，让他拿着钱去买个打火机，再买把剪刀，自己在家自主破坏一下。

和陆光在一起之后，程小时的脾气收敛了很多。因此也没多跟老板废话，拿着退回来的红包买了两包黄鹤楼，坐在宿舍一根接一根地抽，烟灰全点这啥bT恤上，一上午过去，满屋子都被他弄得烟熏火燎的。

刘旻睡到一半被烟呛醒，以为宿舍着火了，连滚带爬地滚下床就往外头冲。程小时打个哈欠，眨了个眼的工夫，又见只穿一条内裤的刘旻黑着脸走回来，对着他疯狂输出中华文化糟粕。

他懒得搭理，夹着烟的手指慢吞吞地往刘旻头顶挪，说你再骂我就把烟头按你脸上你信不信。

就在这时候，陆光的电话打了进来。

陆光：我下课了，出来吃糖水。

程小时：遵命——

他挂了电话，把烟头往短袖边缘随便捻灭了，接着一个小狗打挺从床上坐起来，撑着护栏呼啦一声跳下床。脖子上一粗一细两条银项链扬起又落下，发出叮叮当当的脆响。刘旻正在爬床梯，见状，问他：你上哪去？

程小时拉开门斜睨他一眼：关你屁事。

<br/>

快到情人节了，陆光在便利店等他，顺便看看巧克力品种。店里只有他一个人，年轻的女店员便自觉提供了一对一服务，一会儿介绍情侣糖果，一会儿介绍巧克力蛋糕，热情地陆光满头大汗。正犯愁的时候，门口的自动感应器欢快地说了声“欢迎光临”，紧接着一个高大的人影便闪了进来。

陆光单听这人走起路来身上那股热闹劲儿就知道是程小时。他抬起头，见程小时插着兜，漫不经心地穿过两个货架，然后站到他和店员中间，左右看看。

程小时：买东西？

陆光：快情人节了，随便看看。

程小时“唔”了一声，扭头看了看货架，把戴着手镯的那只手从兜里伸出来，挑了板印着小猫图案的巧克力甩给陆光。

程小时：走啦。

陆光和表情僵硬的店员对视片刻。

陆光：不好意思，这是我男朋友。他没吓到你吧？

店员连忙摆手，领着陆光去收银台结了账。出了门，他把巧克力递到程小时，程小时却不要。

程小时：这不是我挑来送你的吗？

陆光：大哥，这是我掏的钱。

程小时摆出一副委屈的表情：我对你的心意不值钱吗？上面还有小猫呢。

陆光很像踹他一脚，但碍于这条街上人多，最后只得作罢。他看着程小时衣服上大大小小被烟烫出来的窟窿，掀起T恤袖子去看，果然看到胳膊上也有了红褐色的烟疤。

陆光：爽吗？

程小时想了想，说：没你用鞭子抽我爽。

<br/>

他们走到常去的那家糖水店，进门的时候乔苓正趴在柜台后面打瞌睡，旁边支架上的手机里正放着韩剧。

程小时径直走过去，伸长胳膊一把捞起手机，韩剧关了，退出去找到主屏上的水果消消乐，靠在柜台旁边开始玩。陆光则钻进柜台里面洗手。

陆光：你吃什么？

程小时哼笑一声：你得先看看她有什么。珍珠有吗？

陆光：没有。

程小时：芋圆？

陆光逐一掀开盖看看：芋圆还剩仨。银耳莲子没有莲子，还有绿豆沙。

怪不得老板在睡觉。

程小时消着西瓜苹果香蕉，想了想：我想喝红枣花生银耳汤。

就这要啥啥没有的破糖水店居然能开七八年，程小时有时候想想都觉得不可思议。他和店主乔苓算是青梅竹马，乔苓念完初中之后老妈生病，她就没再继续念书，接手了老妈的糖水店一直干着。然后一干就是这么多年。

其实糖水这东西简单，真想学的话人人都会做。但是好像不在糖水店里吃，就没那个味道。

程小时这么认为。陆光也是这么认为。

想当初，在俱乐部里阴差阳错地认识之后，他们又一起玩过几次，总体感觉都还不错。然而没成想那一日，两个人居然在这间其貌不扬的街边铺子里面碰上了面……

糖水做好的时候，乔苓伸了个懒腰，醒了。陆光给程小时做完，又给自己打了杯冰豆沙，见乔苓醒了，便问她喝不喝。

乔苓打着哈欠摆摆手：刚吃饱饭，不喝了。你们来了怎么不叫我？

程小时用她手机打到第十七关，不小心按错刷新，没打过去。他起身把手机还给乔苓，说我们看你睡得太香了。电视剧里的小女孩哭得那么伤心你都能睡着，真不知道这世界上还有什么能打扰你睡觉。

乔苓：谢谢你的夸奖。上次我在这里睡觉，你们也一样照做不误。我也不知道这世界上还有什么能打扰你俩上床打炮谈恋爱。

陆光刚喝了口绿豆沙，闻言差点喷了一桌子。

程小时也是一愣，随即拍着腿哈哈大笑：我草！那天你醒着啊？

陆光：我特么说什么来着？就说她不可能听不到！

乔苓：拜托，我又不聋！不过还真得谢谢你们啊，知道把店门锁了。要不然就照你俩那天那个动静，我看用不了多长时间，我这糖水店就要改成按摩店了。

程小时刚喝了口银耳汤，一笑，直接呛得鼻子里都是。他前几天刚打了个鼻钉，现在还没恢复好，于是一边呼痛一边控制不住地发笑，直到挨了陆光一巴掌才闭紧嘴巴，仰着脸，由着陆光拿消毒湿巾帮他清理。

程小时：哎呦，早知道你在偷听，我就不多给你扫那二百块钱了。

乔苓：下次记得扫五百，二百块钱可治不好老娘的耳朵。

程小时本来想说那你只治一只不就得了。但话还没说出来，一笑又牵动伤口，痛得他哼哼唧唧，抱着陆光让他哄了好一阵才罢休。

<br/>

当晚，程小时没回宿舍，睡在了陆光的出租屋里。

结果不知道是上午抽太多烟，下午闹得太欢，还是天气热伤口本就容易发炎，一直到半夜程小时都没睡着，抱着陆光使劲地黏糊他。

陆光摸黑打开床头灯，摸摸他脸，发现全是冷汗。问他：这么疼？

程小时没回答，往他怀里钻。过了一会儿，闷声说：我想做。

做屁。陆光拍了他一下：你少刺激我。

然而程小时抱他抱得更紧，又让他关灯。

关了灯之后，他蹭蹭陆光的脸，说：陆光……疼。

陆光犹豫了片刻，最终还是忍不住趴到程小时身上，低头亲到他的伤处，用舌头拨弄那颗银色的小钉。程小时掐着他的腰，呼吸声微微发颤。

陆光：好些吗？

程小时：我不知道怎么说。

陆光狐疑道：你是不是来大姨夫了？

程小时：……

程小时：我要说是呢？

陆光：多喝热水。

程小时骂了一句，一把将陆光从他身上掀下去，抓着他的手腕把他按在床上。

陆光仰面看着他那双漂亮的黑眼睛，咽了口唾沫。

做吧。他小声说：如果你还想做的话。

程小时似笑非笑地看着他：别以为我不知道，看到我痛你就兴奋得不行。

陆光胸膛起伏数下，终于还是忍不住抓着程小时的肩膀，半身悬空，和他难舍难分地吻到一起。

黑夜如同河流，在他们的身体内奔流不息。电视待机的红色光点在卧室的毛玻璃上穿梭来往，从不做停留，像是发誓要保持自我的神秘。

陆光抵着程小时的额头，感觉有一滴水落到了自己的眼睛里。他茫然地合上眼皮，便也不知那究竟是汗还是泪。

痛？好紧啊。

陆光没有回答。

他想到上个月和程小时去迪士尼坐飞跃地平线。于是，就像那时一样，他扣紧了程小时的手。

<br/>

“继续……”

<br/><br/><br/>





