---
layout: post
title: 盛开
date: 2022-03-07
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [承花, JOJO的奇妙冒险, R18]
comments: true
--- 

#### 空条承太郎×花京院典明 | 站街1 花宵道中


<br/><br/><br/>


“啊，轻点……”

花京院躺在床上，仰面看着上方的一重人影，随着对方的动作，呼吸声越发急促。

然而，对方却好像根本没把他的话当回事，照例压着他的两条腿，好让膝盖往上的部分刚好能磨蹭到胸口处已经肿起的乳头，同时挺着那根又粗又硬的东西在他湿软的身体里进出。

以及，他还在抽烟。花京院强烈怀疑自己是不是被操得脑筋有些不清楚了。他一面呻吟，一面看着男人嘴角处的那点火星，怎么都想不起来对方实在什么时候点的这根烟。

他有弹过烟灰吗，家里有烟灰缸吗，他……

“啊、啊！轻一点，嗯……求你……”男人每一次都好像要把那根巨物撞进他身体的最深处，好像深一点就能从那里炸出什么东西一样。

花京院哆哆嗦嗦地抓住男人粗壮的小臂，想要借此寻得一丝喘息的机会。不巧的是，男人似乎是要抬手摘烟，被他这样一拽，整个人一抖，积存下来的那段烟灰立刻扑簌簌地落了下来——

花京院在下方看得分明，刚要躲开，却倏然瞪大了双眼：那根已经把他撑得酸胀难当的东西居然在这时又蹭着他的前列腺往进顶了一寸！花京院眼前一空，顿时感觉有无数热流往身下涌去，始终未曾抚慰过的前身抖了两下，竟然就这么泄了。

高潮叫他全身控制不住地痉挛，他半张着嘴，朦胧间看到男人用手指夹着烟在抽，另一只手的手指好像正捻着些什么东西。

“博士。”

他的声音带着笑意，然而说出来的话却叫花京院难堪：

“你好像在开花啊。”

<br/>

花京院的身体有个秘密。

当即将高潮吐精的时候，他白皙的皮肤上总会浮现出一朵朵浅粉色的小花。而往往越是激烈的性事，那些花朵就开得越是绚烂，有时候甚至能从锁骨处一路勾连着延伸到脚踝。如果不仔细看的话，或许还会以为是被某些明艳动人的藤蔓缚住了。

就像现在，如果床头那盏小夜灯再亮一点，或许就能明明白白地看到，那些小花已经几乎飘遍了他的全身。花京院喘息着想要别开目光，结果刚刚扭过头，男人就俯身压下来，叼住了他的下唇。

他的体型比花京院整整大了一圈，这一点甚至反映在他的舌头上。又热又厚的舌肉直接顶开了花京院的牙关，蛮横又霸道地侵犯着他的口腔，逼着他分泌出腻水，伸着舌尖过来迎合。

烟草和男性身上特有的荷尔蒙气味难解难分地混在一起，又随着这个吻一股脑地闯入花京院的身体，煽动着他夹紧双腿，缠住身上人的腰。

感受到他的回应之后，男人慢慢向后撤开一些，看着他低声说道：“博士，你真的有些粘人……”

他说完，便用大手扣住花京院的细腰，随后又开始大开大阖地撞了起来。淫靡的水声随之响起，一声声一下下全部黏在一起，落在耳朵里好像某种催促。男人不由分说地把向上弓起身子的花京院按下去，他皱着眉，嘴角却挂着一抹笑，汗水顺着他的鬓角向下流淌，在黑暗中划过一道不明显的亮痕。

花京院挣扎着发出短促的惊叫，他才刚刚射过，身体还处于不应期，像这样激烈的……

“等，等等！你……”他受不住地去抓男人的背，“啊！你……”

男人很沉地喘了一口气。他看着花京院身上那些生在盛放的花朵，视线缓缓向上，一直望进花京院的眼睛里。

“叫我JOJO吧。”

……

温热的水流均匀地从花洒上喷洒下来，花京院扶着扶手，有气无力地靠着墙，任由JOJO举着花洒，仔仔细细地把他身上乱七八糟的灰尘和汗水冲掉。

“你身上的这些花还真是淫荡，”JOJO走近一些，将他软哒哒的下体握在手心，对着花洒的出水口——不像是在冲洗，倒像是在浇灌，“就算只有这种程度居然也能开吗？”

花京院抬手想要推开他，然而敏感的地方被对方把持着，那只按着对方胸膛的手却无论如何都使不上力气。他低头看着自己身上斑驳的花瓣，感觉有什么东西正顺着腿根缓缓地往下流出，神思游弋之间，居然联想到了平时用来调水喝的花蜜。

JOJO似乎也发现了一点端倪。他揽住花京院的腰往下摸了摸，看着他越来越红的脸低声问道：“不喜欢我给你浇水吗？”

“别说了……”花京院羞愧难当地捂住他的嘴，却未料到对方用那双深绿色的眼睛望着他，伸出舌头在他掌心处轻轻一舔。

他看着男人深绿色的瞳孔，想到两个小时之前自己鬼迷心窍般地走上前去和他搭讪，心里觉得有些懊悔的同时，又好像被一种隐秘的快乐缠上了身……

<br/>

两个小时之前，深夜十一点。

花京院拎着没整理完的材料，拖着疲惫的身体从实验室里出来，准备先去便利店买点东西吃，然后再赶末班电车回家。

然而，就在他站在便利店内，三口两口解决掉一个金枪鱼饭团的时候，门口挂着的风铃声突然响起。

他抬起头，看到一个男人走进门来。来人的身材十分高大，粗略估计要有一米九以上，俊美的五官配合着那个极具压迫力的身高，给人相当英武的感觉。

外貌这样出众的人在实验室的环境里很难见到，花京院用纸巾擦了擦嘴，忍不住借着货架的掩护多看他了两眼。

店员似乎与他很是熟悉，见到他进门便笑着打了声招呼。

“来买烟吗？话说，你这么快就抽完了啊。”

“是啊，”男人随口应着，视线没什么目标地在店内扫过一圈，用不大不小的声音说道，“没生意啊，干站着看手机也是无聊。”

店员调笑道：“凭你的的条件，去牛郎店门口站着等人过来找你不就好了吗？”

“算了。麻烦……”

花京院看着他拿烟，付钱，又迈着长腿推门出去，清楚地听到自己蓬勃的心跳。

最近实验室里太忙，他已经有很久没有做过了。但是，从前他的约炮对象都是在交友软件里认识的人，像这样在生活里遇到的……坦白来讲，还是第一次。

他想了想，捏紧了手中的背包带子，在店员的“路上小心”声中快步走出门去。

已经将近午夜十二点。花京院站在便利店门口，莫名有些紧张地向街道两边看看，却没发现刚刚那个男人的踪影。正当他抬手看着腕表，叹着气思考还赶不赶得上最后一班电车的时候，一个低沉的声音在他身侧响起。

“找我吗？”

花京院猛地转过头去，接着便看到刚刚的男人叼着烟靠在便利店旁边，对着他挑了挑眉。

“你好，”花京院有些局促地走近一些，问道，“可不可以请问一下，如果……”

“男人可以，但是我不做下面的。”男人不耐烦地打断了他的话，“十万块，过夜不加钱。”

“十万？！”花京院忍不住叫出了声。

“怎么，嫌贵？”男人摘掉烟，无所谓道，“随便你吧。我也不是随便什么人都操的。”

花京院：“……”

十万就十万，他倒要看看这家伙有什么本事睡个觉要十万块钱！

“好。”花京院说，“钱怎么给你？”

男人的动作一顿，随后直起身来，随便把抽到一半的烟摁灭在墙上，走过来揽着他的肩膀。

<br/><br/><br/> 



“……操到你爽了再说。”

<br/><br/><br/>

 





