---
layout: post
title: 心之所向
date: 2022-05-26
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [M18, 18岁中单想打职业, R18]
comments: true
--- 

#### 冯野×钟晨鸣 | ABO


<br/><br/><br/>


*Master听他说了一会儿，转头想了些其他事情，然后道：“我们来讨论一下第一个问题。”*

*钟晨鸣：“什么？”？*

*“我们是不是有一个星期没搞过了？”*

*钟晨鸣：“……”*

*打UNG之前，他们训练得是挺多的，根本没精力，接下来的比赛倒是不是很耗费精力，可以“搞搞”。*

*——《18岁中单想打职业·223章》*

<br/><br/><br/>



当天晚上，钟晨鸣打完排位回房间洗漱，刚推开门，就有人紧跟在他身后进了屋。

“？”钟晨鸣低头看看腰间横着的那条手臂，回头，对着那张帅脸眨了眨眼，“你走路怎么没声音？”

“静步了，”冯野反手关上门，俯身把钟晨鸣整个抱在怀里，一本正经道，“咱们偷偷的进村，打枪的不要。”

“你以为打CSGO？”钟晨鸣被他逗笑，没等再说出句什么，就被冯野抓着胯骨转过来压在门上，交换了一个湿热的吻。

冯野个头比他高出不少，现在用小臂撑在门上，要稍微偏下头才能找到他的嘴唇。钟晨鸣抱着他的腰仰着头回应一阵，忍不住悄悄睁开眼去看他表情，没想到正好和上方的人对上视线。对方似乎也把焦距这玩意儿彻底抛到脑后了，连接吻的时候都要盯着他看，现在事情暴露，也丝毫没有慌张，反而侵略性十足地把舌头顶到钟晨鸣口腔的更深处。

Alpha的信息素几乎是与此同时从冯野身上炸开，熟悉的清苦味简直无孔不入，争先恐后地往钟晨鸣的鼻腔里钻……钟晨鸣情不自禁地揪紧了他的卫衣。他能感觉到冯野将膝盖伸进了他的两腿之间，正在一下下顶着他的下身，存心把他的欲望撩拨得更盛。

他们已经一个星期没做过这事儿，现下两个人都是箭在弦上的状态，更别提二十岁左右的男孩子精力本就旺盛，最受不了这样的撩拨。钟晨鸣含着冯野伸进来的舌尖，感觉身下一片湿润，内裤黏哒哒地粘在有了反应的地方，让他很是难受。

“等等，”他喘息着按住冯野已经伸到他裤子里面的手，最后挣扎道，“还没洗澡……”

“弄完再洗。”钟晨鸣下面已经全都湿透了，冯野刚把手伸过去，就摸到一片滑润的液体。他低头，鼻子抵着钟晨鸣的颈侧磨蹭，手指顺着勾住钟晨鸣已经有了反应的东西，握在手心轻轻撸动。

钟晨鸣的气息陡然急促了起来，要不是冯野一直用膝盖顶着他下面，恐怕现在连站都站不住了。冯野另一只手勒着他的腰，一直在用力地挤他，压他，揉着他。钟晨鸣扶着他的肩膀，很快就被他弄得气喘吁吁的。冯野看他这样，忍不住勾起唇角。“憋坏了吧？”他小声说，“上次发情期正好赶上打NGG，都没怎么搞。”

“你还说我……你自己还不是一样？”钟晨鸣抵着冯野的下巴，往他身下瞥了一眼，小声说道，“要不还是去洗洗吧……这么长时间没弄，我怕进不去。”

这话也有道理。钟晨鸣虽说是个Omega，但靠着打抑制剂装了这么久的Beta，在这种事上一向迟钝，之前做的时候，因为怕他受伤，冯野从来都是前戏做全套，一直舔得钟晨鸣面红耳赤，抱着他的脖子说“不要了”才算完……

不过，即便心里有数，冯野还是叼着钟晨鸣的耳垂又和他黏糊了一阵，才帮着他脱了衣服扔到镜子旁边的脏衣篮里，自己也掀了上衣，抱着光溜溜的小孩往浴室走。钟晨鸣松松地搂着他的脖子，感觉到冯野一手托着他，另一只手已经按在穴口处戳弄，不由难耐地去蹭他的耳朵。

等到了浴室，钟晨鸣撑着洗手台等冯野调水温，他看着两个人的“着装”差距，感觉有点晕晕乎乎的，仿佛丢失了从进房间开始的记忆，莫名其妙地就光着屁股站到了这里。

“……我怎么脱得这么快？”

这是废话，两个人四只手都往他身上使劲，能不快吗？

冯野：“他急了他急了他急了。”

钟晨鸣：“……”

“不要急，”冯野走过来装模作样地亲亲他的脸，“哥哥马上来。”

<br/>

两个人在浴室里磨蹭了好一会儿，一直到整个浴室里都弥漫着两人信息素的味道，冯野才满意地扯过浴巾，抱着钟晨鸣走回床边。

刚才在浴缸里，就算有水流掩饰，可当冯野压着手指探进来的时候，钟晨鸣还是感觉到有什么东西在顺着肠壁慢慢往外流。距离上一次冯野给他临时标记已经一月有余，这段时间里，虽然身体接触还是常有，但他们却都克制着，不往这方面想，现在打开了开关，能明显感觉到两个人都在强烈地渴求着对方。

冯野严严实实地压着他，在他脖子附近又咬又舔。粗长炽热的性器也戳在他腿间磨蹭，只是一直没有进去。钟晨鸣别过头，让他能够更方便地接触到自己颈后的腺体，不多时，又自己分开两条腿挂在冯野腰间，把自己最隐秘柔软的地方展示给他。

“想要吗？”冯野舔着他的腺体明知故问，颈后的那一小块皮肤在Alpha信息素的影响下已经变得半透明，好像正在等待着另一种信息素的注入——钟晨鸣被他影响得发了情，望向他的眼神里除了茫然就是隐隐约约的情欲，哪还有半分比赛时的清醒？冯野让这表情弄得心里痒痒的，不由将性器抵在穴道的入口处，开始轻轻地往里戳弄。

钟晨鸣没有回答，却抬手抱住了他的脖子，腰也随着他的动作慢慢地摇，穴口处滑腻的液体很快就把冯野性器的顶端涂得晶莹水亮。

“18叫个哥哥吧，”冯野低头吻着钟晨鸣锁骨周围沁出的汗水，用一种诱哄的语气说道，“叫个哥哥就让你舒服……”

话音未落，他就感觉到钟晨鸣的身体突然缩紧了，穴道的入口处跟着往外拧出一小股水分。抬眼看去，只见他刚成年的小Omega眼中已经一片迷蒙，被翻涌的情欲蒸腾得连声喘息，好像已经不知道自己正在哪里，又在干些什么。

看到他这副样子，冯野只觉十分难耐，他既想哄着人松口叫个好听的，又不舍得真的让钟晨鸣难受。正纠结的时候，只见钟晨鸣勾着他的脖子将他拉近一些，然后贴着他的嘴唇，用气声很轻很轻地叫了一声“哥”。

“……”男孩软软的嘴唇贴上来的瞬间，冯野直接愣在了原地，直到钟晨鸣用舌尖撬开了他的嘴唇，才如梦初醒般张口含住他的唇舌，在彼此温热的呼吸中搂着钟晨鸣，挺身向前，把自己早就勃大的性器送进了他潮润的蜜穴。

发情的Omega身体又热又湿，穴壁上到处挂着腻滑的水露，冯野喘着粗气一下撞到了最里面，听到钟晨鸣发出一声低哑的呻吟，顿时感觉浑身发麻，几乎要颅内高潮。前戏做了这么久，钟晨鸣的身体几乎完全打开了，他试探性地小幅抽顶数下，只觉无比顺畅舒爽，好像全身都被包裹着吸吮。冯野就着这感觉恋恋不舍地弄了一会儿，又觉得不够，不由直起身来，抓着钟晨鸣那两只纤细的脚腕扛在肩上，在小Omega的视线里偏头吻了下他的脚踝，然后便抱着他的小腿猛烈地往里面撞去。

Alpha的性器在完全勃起的状态下尺寸相当可观，冯野更是自身条件优越的典型。他的冠头十分饱满，茎身也微微上翘，完全顶入的时候刚好能挤压到钟晨鸣最敏感的地方，更不要说这个体位本来就能入得极深……他这样架着人的两条腿激烈地顶撞了没多久，钟晨鸣就痉挛着向后仰起头，背脊向上弓出一条漂亮的弧线，迟来地呻吟出声。

“冯野，你轻，轻一点，”他无意识地去抓身下的被子，张着嘴不住地喘息，“受不了了，啊……”

因为之前抽烟抽得太凶，他嗓子本来就有点沙哑，现在喘得厉害了嘴里发干，声音就比平时更低，呻吟时还多少带着些鼻音，像只发情的小猫儿，伸着小爪子在人心尖上挠来挠去。冯野手指搭在他的膝盖处，听见这声音，呼吸变得更沉，只恨不得直接把人翻过个儿来，咬着腺体把他往死里操。

“不行，啊、啊！冯野……”钟晨鸣两只眼睛都是红的，上面还蒙着一层水光，蓄在一起将落未落的样子，“我要喘不上气了……”

冯野稍微慢了下来，蹭着他脚踝内侧的皮肤沉沉地喘，钟晨鸣紧张的时候身体一阵阵地紧缩，里面也跟着绞紧，夹得他直冒汗。Omega的信息素也像不要命似的外溢，搅得他脑袋里一团浆糊，眼前好像只有那处被他的硕大撑开的深粉色蜜穴。

大概是因为他和钟晨鸣的信息素相性实在太好了，融合在一起的时候有种特别的暖香气，淡淡的，很是催情，总是勾着他的魂，叫他总是下意识地想往钟晨鸣身体的更深处撞。他握着钟晨鸣的膝弯慢慢向下压，一直压到快要碰到Omega的胸口部位，才凑过去，一边温柔地抽顶，一边喘息着舔舐钟晨鸣的唇缝和舌尖。

激烈的情事让他们浑身上下都湿透了。钟晨鸣抱着冯野的头，随手将他脸上的汗水抹开，之后却没有放下，而是用指尖轻轻按着他的颧骨、下颌，又顺着向下，一直摸到颈间的凸起和锁骨，最后停留在胸口的位置，把整个手掌都贴了上去。

冯野感觉到他的动作，抓住他的手捂在胸前，抬头看了他一眼，随后拧着眉挺腰，去找那片刚刚已经被他操得软烂的嫩肉。在钟晨鸣走了调的呻吟声中，他终于在这近乎粗暴的动作里将Omega的生殖腔顶开一条小缝，而后不等钟晨鸣阻止，便把冠头的部位用力挤进去，卡在那个较之穴道更为狭窄的空间之内，长声低吟着开始成结、射精。

钟晨鸣闭紧眼睛，在冯野怀里剧烈喘息着。生殖腔被破开的滋味叫人酸痛难忍，可一想到进入他身体的人是冯野，他又在情动中不自觉地放松身体，让对方肆意地去占有自己的全部。

冯野抱他抱得很紧，射精的时候声音低沉，好像从胸腔深处发出，让本就处于亢奋状态下的他越发紧张，稍一泄劲就感觉有股热流向身下涌去。这种陌生的，失去控制的感觉，无论发生多少次都叫他感觉恐慌，忍不住把脸埋在冯野颈间，最终在Alpha的安抚下，惊喘着喷到他温热的手心。

……

<br/>

做完清理之后，冯野关上灯，在黑暗中从身后抱着钟晨鸣，低头吻了吻他的后颈。

钟晨鸣累得连动动手指的力气都没有，刚刚在浴室冯野还压着他在浴缸里又弄了一次，他没扶稳，差点还呛了两口水进去，搞得两人手忙脚乱，浴室里也是一团糟。

也不知道明天打扫阿姨来了会怎么想。钟晨鸣躺在床上，昏昏沉沉地想着。冯野就在他身后，手臂搭在他的腰间，将他整个圈在怀里，鼻息喷在他耳畔，有些痒痒的。

“宝宝。”钟晨鸣感觉到冯野正摸着他的小腹，只听他小声叫道，“宝宝……”

钟晨鸣闭着眼睛，打算养养神再去回答。

结果等他准备好转过身的时候，却发现冯野已经不知什么时候睡着了。

他悄悄看了一会儿男人安静的睡脸，不知出于一种什么心理，突然忍不住抬手，想去摸摸看。

然而才碰到眉骨，对方就一把抓住了他的手。

冯野的一双眼睛在寂静的夜里亮如晨星，钟晨鸣叫他吓了一跳，可没等酝酿好埋怨的话，却听到对方带着点的笑意的声音。

<br/>

“……爱你。”

<br/><br/><br/><br/>



***另附《星之所在》中文歌词：***

<br/>

*你的身影如闪烁的星空 逐渐融于晨光之中*

*失去了你的身影 我的思念日益渐浓*

*无论坚强或是软弱 愿此刻心永远能与你交融*

*只要有你伴随 我不畏惧明天会有怎样的天空*

*两人一同走过的时光 请你永远在心中珍藏*

<br/>

*无论真实 还是谎言 夜已破晓黎明重现*

*虽然星空渐渐融在晨光中 你的光辉依然那样夺目灿烂*

<br/>

*不知你为何要说再见 在梦中的是孤独的身影*

*在那时候 你的眼中 映照的是什么*

*那个时候二人的羁绊 任谁也无法抹灭*

<br/>

*孤独也好 痛苦也罢 我都想去试着感受*

*倘若二人的眼神再度交会 那愿望定会实现*

<br/>

*拂晓的时刻 在半梦半醒之间 风从我的脸颊吹过*

*你的声音 你的气味 全部充满在四围*

*放飞思念 展开翅膀 在与你同一片的天空下飞翔*

*虽然星空渐渐融在晨光中 我依然能看见你那灿烂的光芒*

*就是如此喜欢你 愿两人终会相遇在未知的彼方*

<br/><br/><br/>





