---
layout: post
title: 小尾巴
date: 2022-05-28
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [叶江, 全职高手]
comments: true
--- 

#### 叶修×江波涛 | 电竞


<br/><br/><br/>


*SNH电子竞技俱乐部（苏宁沪）：花名“女团队”。*

*周泽楷（上海，打野），江波涛（苏州，辅助），方明华（南京，上单），吕泊远（南京，中单），杜明（上海，ADC）。*

<br/><br/><br/><br/>




德杯最后一场，BI 2:3 负于SNH。

赛后，叶修摘下耳机叹口气，推着自己队里的这帮臊眉耷眼的小孩儿去握手。王杰希走在最前，他走在最后，站在SNH前面挨个儿握过去。

江波涛是第四个。

德杯都参加了两次了，可他的表情还是很紧张，绷着脸笑也不笑一下，伸来的手指也僵硬得要命。

叶修刚站过来的时候就发现了这一点。他觉得小孩儿有意思，握到江波涛的时候便凑过去，在他耳边小声说一句什么。江波涛微微倾身过去，听完却红了耳朵，抿着唇朝他露出一个羞怯的笑。

颁奖仪式的时候，叶修抱着外设，在台下回头，看到SNH众人捧着奖杯在金色的光雨中开怀大笑，江波涛从正下方托着奖杯的底座，眼神惊喜又无措。

他忍不住也跟着笑了笑，回身跟在孙哲平后面从选手通道离开。

<br/>

“最后那波我的。”

休息室里，王杰希一边收拾东西，一边皱着眉头抢锅：“我以为他们要开叶队，走位有问题。”

“是我太坑了。”刘小别想都没想就开分，“哥技能还没好我就上了。”

方士谦说：“行了，等回基地有的是时间复盘，本来也是练阵容的，对面那可是女团，输了就输了呗，不纠结。”

叶修靠在桌边，嚼着巧克力没出声。

最后一波团战他们被SNH一换四，直接血亏崩盘，打得是真差。现在贴吧那边估计已经喷起来了。虽说是练阵容，可眼看明年就是新版本了，谁又知道他们现在的调整方向是不是正确的呢？

马上就要S11了啊……

第十年了。好像也差不多了。

<br/>

“……SNH休息室在隔壁。”王杰希的声音从门边传来。

“不是的，我想……”

“咦，这不是女团那个小辅助吗？”方士谦探头看看门口，拐了下刘小别，“我记得你们之前经常双排吧？怎么，来找你叙旧的？”

刘小别还没反驳，余光突然瞥见方士谦身后那尊大佛慢悠悠地直起身子，抬脚往外走去。

叶修轻描淡写：“找我的。”

八一队众人莫名其妙地自家队长头也不回地出门，揽住门外年轻人的肩膀，回手砰的一声把门甩上，一时间都有些懵，睁着眼睛你看看我，我看看你，不知道现在这是个什么情况。

最后还是孙哲平先出声：“兄弟们……这怎么个意思？”

方士谦和刘小别住一个屋，闻言连忙撇清关系：“别问我啊，我什么都不知道。”

王杰希表情纠结：“我是不是说错话了？”

刘小别刚才没注意听，问他：“你说什么了？”

王杰希：“我好像让他滚……”

孙哲平：“不是你给我等等，你刚明明说的是SNH在我们隔壁。”

王杰希：“哦哦对，那没事儿了，我好像是在心里说的。”

方士谦：“你吗，我真的会谢……”

<br/>

休息室内叽叽喳喳的八卦并没有传到门外两人的耳朵里。叶修揽着江波涛的肩膀，不由分说地带着他往外走，一直走到东侧那排一般没人过来地安全通道内才放开他。

“不都说了晚上找你去吗？”叶修有些无奈地看着面前的小孩儿，“让记者拍下来你就老实了。”

“我怕你心里难过。”江波涛拉着他的手指，有些不好意思地说道，“可是，比赛输了也不是你的问题，是我们这次发挥得太好了。”

……真行。有这么说话的吗？叶修顿时感觉他这个小对象在给自己喂喉糖。

他哼笑一声，道：“你怎么不说是你控我那波控得好？”

“怎么好了？”江波涛本来正在捏他的指关节，闻言动作一顿，反驳道，“你水银秒解，我白控了，后续伤害都没打出去。”

得，还想家暴。

“好啊，你个小尾巴，这么凶残，”叶修反握住他的手，一把将他拉到怀里，“比赛的时候也没少往中路放眼吧？不是我说，你家那个打野就跟住在中路一样，把把盯着哥捶。”

江波涛搂着他的腰，听着这句抱怨抿唇一乐，却仍一本正经道：“可是吕泊远都被你压着打了，我们好歹是一个队的，该帮就帮。”

“一个队的？”叶修偏头去找他眼睛，故意道，“那咱俩还是一个被窝的呢，你怎么不知道帮？”

哎，北京男人真不要脸。江波涛横竖说不过，自己臊得快要冒烟，只能鸵鸟一样埋在叶修脖子旁边装哑巴。

叶修输了德杯，赢了嘴仗，一加一减，心里头多少还能落下点高兴。他抚着江波涛的背，手掌轻拍，悠悠道：“哎，我的小尾巴真是长大了，不用哥carry也能赢比赛了，不错啊，不错。”

没想到江波涛立刻抱紧了他的腰：“用。”

“等谦哥退役，我就转去你们队。”

方士谦现在是国内公认的第一辅助，现在去八一，他只能打替补。八一现在阵容稳定，可能一整个赛季也不见得能上场几次。

江波涛垂着眼睛，小声说：“你再等等我。”

自小长在江南的人，眼神软，调子软，身上也是软的，都不用费心琢磨，只打眼儿一看就知道：此处乃是温柔乡。叶修搂着他，听这番话听得心口发烫。他答不出好，却又不忍点破撑着小孩儿向上飞的泡泡，左右权衡一阵，无果，只能默然低头，轻轻含住那两片浅色的唇。

江波涛勾着他的背，闭上眼睛仰头回应。叶修的吻总是带着烟草的香苦气，渡过来的时候总是自然地绵延而下，悠悠荡荡，直飘到他的心里。

江波涛想，其实他要得很少。

他是他的小尾巴。既然是尾巴，那就总要离他近一些。

<br/>

“就这么想一直跟着我啊？”

叶修捏着江波涛的脸蛋，又对上他的视线。

他们像这样看了彼此很久，最终还是叶修率先别开眼神，没办法地笑了笑。

<br/>

“……那就再等等。”

<br/><br/>

