---
layout: post
title: 扫黄
date: 2022-09-03
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [戬沉, 新神榜:杨戬]
comments: true
---




#### 杨戬×沉香 | 架空世界

<br/><br/><br/>


星期五晚上九点，杨戬和警校同学相约在酒吧门口见面。

要说自从他当上扫黄大队队长之后，这活儿是一个又一个地来，窝点是一个接一个地端，手掏蓬莱鸡笼，脚踹东海鸭棚，搞得如今三界人人自危，个个见了他二郎神就像见了鬼，生怕一个不注意（比如拉链没拉好什么的），就让咱们二爷给拷了送去蹲号子。

对此，现在正在南海当交警的哪吒有些郁闷：“同样是贴条儿，怎么你的工资比我高那么多？”

杨戬只好安慰他：“因为你只是贴车，而我是贴人屁股。”

<br/>

平心而论，想要把条贴到人屁股上还是有点难度的，因为这不光讲究一个眼疾手快（不然人跑了），必要时候还得能以一敌多（以防袭警），是个实打实的体力活，工资高点倒也不是不能理解。更何况，杨戬这两年因为一些个人原因非常缺钱，为求绩效，干起活来自然也比别人更卖力些。

两年前，杨戬的妹妹妹夫因意外去世，仅留下了一个十五岁的孩子，名叫沉香。杨戬见沉香无依无靠，实在可怜，便把他这亲外甥接到身边抚养。

然而，等人来了杨戬才发现：养孩子要有钱，而他没钱。事已至此，再把沉香送回去好像也不像回事。杨戬发愁地看着一顿饭比自己吃得还多的沉香，三天后终于下定决心，自己和玉鼎打报告，从技侦组调去了扫黄大队。

<br/>

如今工作两年多，杨戬扫黄都扫出了经验，现在只要看到有三层的酒吧就想上去坐坐——反正小黄大黄都算绩效，他犯不着和钱过不去。

刚巧，今天哪吒他们定的这个酒吧就是个目标特征明显的地方。

“三太子，你这是给我送钱呐。”杨戬站在街对面，转着钥匙环，意味深长地瞥哪吒一眼，“别说，有点潜力。要不你别干交警了，过来给我们一队当线人吧。”

哪吒：“……想让我陪你装鸭就直说，不用这么拐弯抹角的。”

<br/>

杨戬：“陪我装鸭。”

哪吒：“做梦。”

<br/>

杨戬笑笑也没当真，揉着有些僵硬的肩膀慢悠悠地往酒吧门口走。“不过这地方确实够绝，”他似笑非笑地说道，“你现在随手一指，立刻就能指到一个站街的，信不信？”

“怎么可能？又不是鸡窝。”哪吒说着，却开始兴奋地搓手，“那我指了啊？我真指了，我……指！行，就他，这小孩儿！哈哈，这一看就是学生，怎么可能是鸡……啊不，鸭呢？”

杨戬看了眼他指的方向，突然沉默了。

这可能倒也是真的有可能，毕竟现在的学生鸭也不在少数。

但……这特么不是沉香吗？

<br/>

“你先进去吧，我过去看看。”杨戬淡淡道。

“算了吧，你出来喝酒都不忘工作啊？他一个小孩子，不可能的。”哪吒忙拉住他，“还是说你就好这口……”

杨戬转过头，面无表情地看着他。

哪吒识相地放开手：“……我进去等你。”

<br/>

俗话说得好，一屋不扫，何以扫天下。

杨戬在警局扫了两年多黄，还从来没想过有一天居然真能扫到自己家来。

他强忍怒气，大步穿过马路，径直就往沉香站的方向去。兔崽子不知从哪儿翻出了他早年的白衬衫，大概因为下摆太长，直接剪掉了一半，下面则穿着短裤小腿袜和小皮鞋——这还不算完，等杨戬走近些才发现，在那半敞的领口之下，还系着一条黑色的项圈。

杨戬：“……”

妹妹，哥哥对不起你。你把孩子托付给我，我却眼睁睁地看着他出来站街！

<br/>

“嗨。”杨戬走到沉香背后，不咸不淡地叫了他一声。

“少套近乎，”沉香正在低头玩手机，都没正眼看他，“没钱就滚。”

杨戬深深地吸了一口气，微笑着把手搭在沉香的肩膀上，结果还没等他说话，沉香却猛地握住了他的手指用力往后一撅——

然而意料之中的痛呼并未响起。沉香正奇怪，下个瞬间却直接被人锁住了手腕，还没等反应过来就被反剪双手压在了旁边的墙上。

沉香气得差点破音：“我靠？！”

<br/>

他使劲拧着脖子回过头，想看看今天是哪个想霸王硬上弓，结果等他看清身后那人的脸，腿差点吓软了。

“舅……”

杨戬微微一笑：“哎。”

沉香扯着嗓子大叫：“救命啊！！！”

杨戬：“……”

<br/>

为避免被人围观，他直接勾着沉香的皮项圈，把人半推半拉到酒吧旁边的小巷子里。沉香皮肤虽然说不上白，但却很容易留印子，稍微吃点劲儿就会暗下去一块，杨戬拉着他到了地方，定睛一看，看到他项圈下面一圈暗红，不由又是生气又是心疼。

“给我把这东西摘了。”他冷冷道。

沉香倒也没说什么，依言解开项圈随便往旁边一丢。杨戬瞧着他这吊儿郎当的样子就头疼，忍不住在巷子里来来回回地踱步。

“为什么做这种事？是舅舅给你的零花钱不够吗？”他看着沉香，语重心长，“香儿，你要是缺钱，可以开口和我说，没必要去……再说，你知道那些来找你的都是什么人吗？”

沉香瘪了瘪嘴：“知道啊。而且我也不是为了钱。”

<br/>

“那你为了什么？”杨戬问。

“脸，身材。”沉香说，“我交不到男朋友，所以只好这样。”

杨戬怎么也没想到沉香会在这个时候提到自己的取向问题，一时不由愣住，但很快他又皱眉道：“怎么会交不到呢？除非你要找的人和舅舅一样高大威猛、风流倜傥、神通广大，不然就凭你的条件，想要什么样的没有？”

沉香：“……舅舅，你说的这还是人话吗？”

杨戬彬彬有礼地答道：“舅舅只有一半是人。”

沉香：“………………”

<br/>

杨戬见他红着脸不出声，想了想，又说道：“或者这样，你说，你想找什么样的男朋友，舅舅也帮你找。”

“不用了。”沉香扭过头，低声说，“找到了也不会喜欢我的。”

杨戬果断道：“不会的。有舅舅在。我看谁敢不喜欢你。你说吧，喜欢什么样的。”

沉香转了转眼珠，看他一眼：“你保证不生气？”

杨戬：“这是自然。”

<br/>

这下，沉香终于放下心来。

只见他清清嗓子，说道：“我自己是神仙和凡人的混血，所以男朋友不想找神仙或者凡人，还是想找混血，这样我们多少还能有点共同语言，也不会因为立场不同起冲突，生活习惯也能差不多。”

杨戬连连点头：“不错，是这个道理。”

沉香继续说：“身高至少一米九吧，不能太矮了，脸好，身材也得好。舅舅，这个要怪你。我虽然跟在你身边没多长时间，但是见惯了你这个水平的，再看别人，总归是有些瞧不上。”

杨戬痛心疾首：“都是舅舅的错。”

<br/>

沉香：“还有，工作得稳定，最好是公务员。小时候爹娘工作忙，后来他们走了，我就又变成了一个人，我总觉得自己缺乏安全感。往后舅舅不在了，我……”

杨戬忍不住打断他：“这个你放心，舅舅肉身成圣，不老不死，不会不在的。”

沉香：“这不是重点！重点是公务员，最好是警察，社会地位高，好办事！”

杨戬：“知道了。还有吗？”

<br/>

“要有爱心，我喜欢小狗，最好能养条狗。不过我不喜欢西域品种，还是中土的品种吧。”

“行。”

“最好通晓音律，金霞洞的课业压力太大了，音乐解压，我喜欢。”

“嗯。”

“人缘好，朋友众多。这些都是人脉，将来我找工作，少不得要仰仗这些。”

“嗯嗯……”

“啊对了，还有，要能打。”

“这又是为什么？”

“保护我啊，”沉香信誓旦旦，“就我这点三脚猫功夫，出去要是闯了祸，得有人帮我摆平吧。”

“……”

<br/>

“等等。”

杨戬双手插兜，俯身，定定看着沉香的眼睛。他神色认真，沉香被他看得心里猛打突，两只耳朵眼瞅着就红了起来。

杨戬凤眼微眯，温声问道：“我说，你这是找男朋友吗？你这是想找个舅舅吧。”

沉香缓缓移开眼神，没说话。

“人仙混血，一米九，脸好身材好，收入稳定的公务员，养中土狗，通晓音律，人脉丰富，还能打……”

杨戬：“你直接报我警号得了呗？”

他当惯了警察，讲话时总喜欢目不转睛地盯着对方的眼睛，视线中自带一种冷淡的压迫感。沉香本来心里就有鬼，这下更是被盯得全身都不自在，当下又是羞又是恼，不由叫道：

“别这么自恋行不行？谁要找你了！”

<br/>

杨戬直起身，居高临下看了沉香一眼，随后，像是听到什么好笑的事情那样，笑着摇了摇头。

沉香有些紧张地看着他：“笑什么？”

杨戬朝旁边抬抬下巴。

“去把项圈捡起来。”

沉香犹豫着看了他一眼，最终还是依言过去捡起了项圈。

“拿来吧。”杨戬淡淡地说。

<br/>

沉香从未听过杨戬用这个语气说话，不由愣了一下，站在原地呆呆地望着杨戬那张不辨喜怒的脸。

杨戬插着兜等了一会儿，见他仍傻站着，便主动走过去，将项圈从沉香手中拿过来，拍拍上面的灰尘，然后拉过沉香细细的手腕，将皮绳松松地在上面缠了两圈。

“古往今来，看上舅舅的人多了，倒也不差你一个。”他扣着项圈搭扣，淡淡地笑道，“不过像你这么不听话的小狗，还真是从未见过。”

沉香的脸“腾”的一下红了。

却见杨戬放开他，转身，稍微整理了一下身上的衣服，随后扭头，朝他微微一笑。

<br/>

“香儿。”

他叫沉香的小名。

<br/>

“汪一声来听听？”

<br/><br/><br/><br/>





