---
layout: post
title: 一晌贪欢
date: 2022-10-01
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [风心, 最强王者]
comments: true
--- 

#### 苏哲×方池 | 原著ABO


<br/><br/><br/>


和LC的比赛刚一结束，方池整个人就瘫软了下去，跌倒前一秒，他看到苏哲丢掉耳机，绕过比赛区往自己的方向跑来。

抑制剂失效了。方池扒着桌沿，只觉冷汗汩汩而下，四周纷杂的Alpha的信息素在这一刻猛烈地灌入他的鼻腔，呛得他忍不住咳嗽起来。

“小池！”赵成灿与他隔了一个座位，满脸惊慌地推开椅子冲了过来，方池却没有力气阻止他。因为在他动作之前，他的信息素已经先一步在NAS场地内炸开，霸道地推开了一切被Omega信息素勾得意乱情迷的家伙，同时也将方池压得眼眶通红，两条腿难堪地颤抖着。

方池知道，自己下面已经湿透了。如果没有队服的遮掩，恐怕现在已经在众目睽睽之下……

赵成灿把他扶了起来，刚想说句什么，突然，另一股强大的Alpha信息素悍然闯入了NAS的领地。熟悉的脚步声在身后响起，方池闻到来人身上熟悉的气息，眼眶一热，刚要回头的时候，就被一件外套罩住了头。

苏哲从后面托着他的背，让他有处借力，同时不容置疑地把他从赵成灿的怀里择了出来，按到自己胸前。

“The Wind，”赵成灿强忍怒气，叫道，“你这是做什么？”

方池把脸埋在苏哲胸前，海棠花的味道淡淡的，压迫性远远不及对面的焚香，却始终围绕在方池的周围，像是要把Omega严严实实地圈在自己的地方。方池听到从苏哲胸腔里传来的声音，低沉，而又冷淡。

“不明显吗？”苏哲按着方池的后脑，又不动声色地将他颈后的腺体掩住，淡淡地说，“我来带可心走。”

“你已经去了LC！”赵成灿推开队友，不服气地叫道，“这里是NAS！”

苏哲本来已经带着方池往台下去了，听到这话，脚步一顿，又回过头来深深地看了赵成灿一眼。

“那又怎么样？”苏哲淡淡地说，“如果我想，我还可以再回来。”

“你……！”

苏哲没再理会他，回过头搂着方池下台，往通道的方向去了。

<br/>

在男孩里面，苏哲的力气可能算不上很大。

但在方池看来，他最麻烦的地方不在于力气大不大。有时方池宁愿苏哲的力气再大一点，对自己粗暴一点。凶狠，恶劣，怎么都好。因为只有这样，他才有可能会长时间地停留在他身边。

在这件事上，章凡颜做得比他好。章凡颜永远能找到一个点，引得苏哲不得不停下脚步，一句句认真地反驳他或追问他。

可方池不行。

方池紧紧抓着苏哲干燥的手掌，晕头转向地被苏哲带进车内，又倚靠在他的肩膀上。

“我们要去哪里？”他小声问。

苏哲没有回答他。

苏哲吻了他。

——在他们之间，那个不断追问的角色永远都是他。

<br/>

“为什么不选我？”

酒店房间内，方池扣着苏哲的锁骨，被苏哲撞得声音变了调。苏哲揽着他的腰，在他耳边很轻地喘息，没有回答他，下身的动作却越来越用力。

“是我不好么……”

方池闻到苏哲身上淡淡的海棠花味道，鼻腔里，嘴里，都热得难受。苏哲感觉到了，蹭着方池的脸和他接吻，或者更像是堵住他断断续续的呻吟。

不是。

方池的意识有些恍惚。他好像听到苏哲在说话，挣扎着去看的时候，又从苏哲的表情中判断他没有说。苏哲在叫他的名字。可心，可心。他一边叫，一边往他已经打开了的身体里挤，慢慢地撞在生殖腔上面的那层软肉附近，把穴道里面的褶皱勾得都绞上来。

方池的腿松松地搭在他的腰上，完全使不上力，可是苏哲一撞，就又抖得很厉害。

“可心，”苏哲在他耳边说，“你发情了……好湿……”

方池眼前一片迷蒙，生理性的泪水控制不住地往外涌，同样往外涌的还有下面的那个小口。他有点想把苏哲推开，可是刚有了这个念头，苏哲就把他的手拨到了一边。苏哲抓着他的腰，一下又一下，逆着那些水流的方向往里撞，交合的地方磨得通红，黏糊糊的声音，腻得人心里发紧。

“很喜欢我操进来，”苏哲吻着他的唇角，“是不是？”

方池摸着苏哲脑后短短的发茬，又想起苏哲的不告而别，心里有些难过。他看着苏哲的眼睛，哽咽着说道：“可是你不喜欢。”

苏哲安静了两秒钟，小声问：“谁说的？”

方池很怕自己一说话就想哭，所以忍住没有回答。可是很快他就忍不住了，苏哲比什么时候都用力地往他的身体里撞，那层软肉被他顶得掀开了一个小口，不知羞耻地挽留着苏哲的东西，好像要他进得再重些，再深些。

方池仰着头，抓着苏哲的肩膀，很急切地呻吟。“不要，不要。”他哭着求苏哲，“不要这样……”

苏哲没有听他的，仍然固执地撞着那里，抽出来，又挤进去，好像要把那里捅到底，将自己完全地容纳进去。发情期的Omega，水流得比什么时候都多，方池身下的床单湿了好大一片，整个屁股都腻乎着，苏哲用手一摸，臀肉直接从他的指尖滑了出去。

“好滑……”苏哲用湿漉漉的手掌按住方池的腰，把方池垫高一些，好让下身进出地更加顺畅，又对方池解释说，“这样还能进得深一些。”

方池抓着苏哲的臂弯，苏哲进得深了，他就忍不住叫出来，然后就发现苏哲望过来的目光又暗了两分。

……

<br/>

“这都多久之前的了？”

苏哲擦着头发，从方池衣服兜里翻出包装盒，看了眼就丢进垃圾桶，“你不知道看保质期的吗？我给你买的那些都是短保，三个月的，你还在用？”

床是没法躺了，方池穿着浴袍缩在藤椅里，小声说：“都放在一起，出来的时候太急了，我没看清。”

“嗯。”苏哲听不出感情地应道，“以后打比赛都不用带了。”

方池有些错愕地“啊”了一声，抬头看到苏哲的表情，才知道苏哲是在说反话。

方池把脸藏在膝盖后，说，“对不起。”

“对不起什么？我是认真说的，”苏哲把毛巾放回去，拿了矿泉水来给他，“你们队那个小野王，我看他对你有点意思，让他标记你吧，反正都是一个队的。这样你打比赛也方便。”

方池问，“那你呢？”

他没接水，苏哲就放到旁边的茶几上，“我什么？”

方池看着他的眼睛，“你标记小烦了吗？”

苏哲顿了顿，扭头有些意外地看了他一眼，笑了。

“方池，”他说，“你现在身上都是我的味儿……你确定要现在问我这个问题吗？”

方池的脸猛地涨红了。

这时，苏哲却俯下身来，撑着藤椅两侧的扶手，把方池圈在椅子里，安静地看着方池的脸。方池爱出汗，才刚洗完澡没一会儿，又有涔涔汗水顺着他细瘦的脖颈流到浴衣里，漫过颈上的项链。方池搂住他的脖子，领口敞开一些，杏仁味的信息素像透明的雾，缓慢地散开。

苏哲搂住他的腰，偏过脸，轻轻吻了下他小臂上的纹身。

苏哲低声问，“再做一次？”

方池无声地点点头，由着苏哲把他抱起来，放到床上，然后再一次压了上来。

<br/><br/><br/>



