---
layout: post
title: 佛山夜话
date: 2022-04-19
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [王喻, 全职高手]
comments: true
--- 

#### 王杰希×喻文州 | 都市


<br/><br/><br/>


1.

与北方大部分地方不同，八月底，广东的暑气犹然很盛。热带和亚热带植物的宽大枝叶自私得要命，长不了多长就要往下垂，根本遮蔽不了多少阳光，而且从叶片间隙漏下来的部分除了热之外还有种别出心裁的闷，就算坐在车里从树荫下经过，也是该怎么热还怎么热。

“只是住两天而已啊，没事的，”喻文州一边开车一边说道，“我们家平时亲戚朋友很多，人来人往很乱，没人会关注你的，放心好了。”

“……”

车里放着90年代末的老港乐，节奏轻快有如在给油门助兴。王杰希看着喻文州这一路上无灯转向油门加塞紧急避让一条龙服务，握着车顶拉手沉默一会儿，最终还是没忍住，小声嘱咐道：“慢点儿开，不着急。”

喻文州的笑声真心实意，笑完了，还伸手过来拍拍他的大腿，哄孩子一样。“好的，好的。”

有点儿蹬鼻子上脸。王杰希心想。果然到了自己的地盘就是不一样。想当初喻文州在燕京协和跟着冯主任实习的时候，乖得跟个小兔子似的，每回见到他都特有礼貌喊一声“王老师”，好像他真有这么个宝贝学生。

当然了，他学英文，喻文州学临床药学，当学生是没谱的事。不过别的就说不准了。这不，两年过去，还不是从“王老师”一路叫到了“男朋友”？王杰希舒舒服服地靠着颈枕，在横向漂移引发的惯性里，脱缰地回忆着各种不存在的记忆。

等他回忆到自己行事持重的男朋友撒欢儿一样跳到他背上叫他“好老公”的时候，兜头一盆冷……一盆温水浇下来——好老婆趁着等红灯的空当儿亲了他一口。

“快到家了。”喻文州欲盖弥彰地干咳一声，“回神了？”

“你今天怎么回事儿啊，”王杰希摸着脸瞅着他直乐，“这么兴奋？家里是不是正磨刀呢啊，进门就给我逮起来看看哪儿肥哪儿瘦？”

“现在才知道害怕？”喻文州笑眯眯地指着旁边“岭南天地”几个大字，“太迟了。”

<br/>

喻文州家里有两处房子，一处就是他们现在来的这里——岭南天地这边新开发的高档小区，另一处则是老城区的职工楼，喻文州的爸妈都住在那边。

“我家前面那条街在修路，好难走的，”喻文州把车停进车位，下车绕到后备箱帮他拿行李，“东西先放这边，等下我们走过去就好啦，离得不远。”

“这是你的房子？”王杰希从他手里拿过拉杆箱，问他。

喻文州摆摆手：“写的我妈妈的名字，不过他们不愿意过来住。旧房和我姨妈家离得比较近，我爸爸喜欢热闹。”说到这儿，他伸出手朝王杰希比了个“搓麻将”的动作，“你懂的。”

王杰希太懂了：“打牌这玩意儿也遗传是吧？”

喻文州听出他话里有话，哈哈一笑：“我那是哄他们开心啦。”

上个月，王杰希带喻文州回家，正赶上他们家的牌局缺个牌搭子。喻文州二话不说积极参与，喂张放胡一点儿不带含糊的，偏偏人菜瘾还大，精神抖擞地打了一下午加一晚上，把王杰希兜儿里的现钱全输光了。最后一算账，王杰希他爸他妈他姥姥一人赢了一百四，平均到令人难以置信。

当晚，王杰希他爸钻进厨房，把正在切菠菜的王杰希轰走，拿出当年在钓鱼台国宾馆当厨师长的架势，叮叮咣咣一顿操作，没一会儿就弄了个三荤两素外加一盆冰糖翡翠白玉汤，直接把小喻同志的待遇升到中南海领导级别。

“再说输钱可比赢钱容易多了。对了，叔叔还说下次给我做开水白菜，”喻文州故意气他，“哥，你馋吗？你想吃的话我也可以教你，包教包输。”

“去你的吧。”王杰希拍了他屁股一下，“‘不为五斗米折腰’听说过吗？”

<br/>

新开发的小区都有电梯，喻文州带着王杰希进家四处看看，看到卧室的时候，因为窗外阳光太好，不免又抱着人倒在床上厮混一阵。

佛山的水土会养人，能把人养得哪里都软软和和的。相貌软和，脾气软和，身体也软和，就像刚下飞机的时候喻文州给他买的那块黄金糕，口感紧实又绵软。

能在佛山这块土地上吃一口黄金糕着实是件美事。王杰希一边吃一边想，到底是在家里，滋味就是不一样。要是能在这里长久地住下去，他说不定会更深层次地理解黄金糕的妙处。

<br/>

……

<br/>

等到再收拾清爽过去老城区那边，已经下午五点多了。临近饭点儿，路上，家里人给喻文州打电话，叫他买点青菜回来。王杰希看着喻文州熟稔地钻进街边一家菜肉铺子，没一会儿，挽着一小兜翠绿的菜心钻出来，笑呵呵地带着他继续沿着这条路往里走。

“看到前面那个小区了吗？我姨妈家就住这里。”喻文州一边走一边说道，“这附近基本都是老房子，听我妈说，再过几年也要拆掉的。”

“嗯，老城区改造。”王杰希点点头。他们家当年就是拆迁户，之前上小学的时候他每回去姥姥家，姥爷都能絮絮叨叨地在他耳边念叨好几遍。他姥姥姥爷的旧房地段好，当时拆迁给了他们家两套，一套是九十来平米的新房，另一套则是五十平米的小户型。

零几年的时候北京的房价还没这么离谱，一家人原本也没太当回事，现在想想也是感慨。

“姨妈家新买的房子不在岭南天地，职工楼离这边很近，也不知道拆不拆。”喻文州说，“要是真的拆了，他们再想聚就没这么方便了。”

“等退休之后就好办了，”王杰希说，“老头老太太又没事做，平时凑在一起玩呗，我妈他们都是这样，反正我们也不在家。”

他一边说，一边跟在喻文州身后经过小区偏门的铁门。门沿有些低，他们俩不得不稍微低下头。

<br/>

职工小区里面绿化很好，有很多一看就长了十几二十年的大树。王杰希拎着烟酒水果，被喻文州带着在小区里三拐两拐，留神记着职工楼的排布。从外观上看，这些房子和他们家在东单的那套房子差不多，年头不算短了，外墙微微泛了点黄，半面墙体上都生着青绿色的爬山虎。

北数第三排……17栋。三单元。“几楼？”王杰希拉开楼下的铁门，让喻文州先走。

临上门了，他突然有些紧张。

“五楼。”喻文州也有点紧张，但他的紧张和王杰希的紧张不太一样，“看不出来我洗过澡吧？沐浴液的味道是不是太重了？”

真就是自作自受。王杰希有点无奈：“看不出来……不过就算能看出来，现在也晚了。”

“算了，”喻文州摆摆手，“万一……就说天气太热了。”

这倒是实话，广东的天气还是太折磨人，要是在北京，这个时候已经一只脚迈进了秋天，全年就这几个月最舒服。王杰希上着楼梯，回过神来，叫喻文州：“哎，我一会儿见了……叫什么啊？”

喻文州踩上一阶楼梯，回头好笑地看着他：“你想叫什么？”

“我想叫什么？”王杰希反问他，“我想叫什么你不知道吗？”

“那你叫好了，问我干吗？”喻文州说。

王杰希一点儿不着调：“我怕吓着爸爸妈妈。”

真不要脸。喻文州红着耳朵扭过头去，开始深刻反思自己当初为什么会看上王杰希。

<br/><br/><br/>

2.

几分钟之后，喻文州站在门口，掏钥匙的动作行云流水。

“慢点儿，慢点儿，”王杰希紧张死了，拉喻文州手腕，“让我有点儿心理准备。”

喻文州呵呵一笑：“现在想慢了？”

王杰希：“……”

说话间，喻文州拧动钥匙，只听 “吱呀”一声，防盗铁门被向外拉开，露出里面半掩着的陈旧木门。喻文州给了王杰希一个眼色，推开门脚步轻快地往里走。

门后是一个长廊，左侧开着几扇窗户，防盗窗向外供出一块不大不小的区域，窗栏上生着许多王杰希叫不出名字的藤蔓植物，右侧则是带着潮气的墙面。一层总共两户人家，一家在长廊尽头，一家则在长廊过半位置。

王杰希跟着喻文州钻进过半位置那家，听到里面传来搓麻将的声音，不由笑道：“嗬，这是搓了一下午？”

 “翻黎啦——”

话音刚落，外面突然传来一道女声。王杰希愣愣地看向喻文州，见对方朝他一笑，退后几步扒着防盗门朝外叫道：“黎姐，今日点解无上班啊？”

“冇乜事做！”女声中气十足，“回来先饮啖夏枯草——”

喻文州听到撇了下嘴，回头，朝一脸呆愣的王杰希解释：“叫你喝凉茶呢。”

“行啊，喝。”王杰希没当回事。

喻文州幸灾乐祸：“那我的也给你喝。”说完越过王杰希，在玄关处的鞋柜里找出两双拖鞋来。

王杰希一边换鞋一边小声八卦：“刚说话的谁啊，丽姐？你们家还有保姆呢。”

就没见过这么不会说话的。喻文州瞪了他一眼：“保姆你个头，那是我妈。”

王杰希：“……”

喻文州拉过他的手，在他手心写字：“呐，黎，黎明的黎啦。她姓黎。”

王杰希干咳一声，用来掩饰此时的尴尬——幸好没见面，不然首次上门就要惨遭滑铁卢。“凉茶在哪儿呢，”他立刻亡羊补牢，隔空给黎女士拍马屁，“是阿姨自己做的吗？真行。”

“这有什么行不行的，”喻文州笑了笑，“等下我去给你拿。”

<br/>

他家这间房子一共四个大房间，全凭中间一道走廊相连，一路走过分别是厨卫、客房和主卧，最里面那间则是客厅。两个人走到客厅门口，刚好听到有人胡牌，女人们哇啦哇啦的交谈声 和麻将机洗牌的清脆声响交织在一起。

不宽敞的屋里统共坐着两男四女，岁数看着都差不多，四个女人分坐方桌四周打麻将，两个男人一个靠在红木沙发扶手上不紧不慢地喝茶，另一个戴着眼镜，手里拿份羊城晚报，正陪在老婆身边唉声叹气。

“啊呀，都叫你不要做大四喜啦！”

“输咗就系输咗，讲咁多……”

“姨夫，”喻文州刚进门就知道怎么一回事，笑呵呵地和说话的男人打招呼，“脸色好臭哦，姨妈又帮你输钱啦。”

坐在门口的瘦小女人一愣，随即反应过来，转过身扬手就要打他。喻文州笑着就往王杰希身边躲，结果那老实巴交的北京人正忙着跟喝茶的男人交换眼神，还没明白过来怎么一回事，屁股上就挨了一巴掌。

王杰希：“……”

“啊呀啊呀，”姨妈有点不好意思，“对唔住。”

王杰希尴尬到无以复加，然而没良心的佛山人拉着他若无其事地叫人，他也只好装作无事发生，一边假笑一边跟着人家复读称呼。

到了最后，佛山人径自走到沙发边坐下，伸手把茶海里刚斟满的小杯拿起来，嘬一口，润了润喉咙，言简意赅：“爸。”

“b……”王杰希差点咬到舌头，“叔叔好。”

喻文州使劲掐了下自己手心，才没当着他爸爸的面笑出声。

<br/>

喻先生人很瘦，头发灰白，然而看着却很年轻，听到王杰希声音，拎着水壶抬头朝他的方向看过来，眼神依旧淡淡的，和看到他们刚进门的时候并无两样。

王杰希把手上拎着的烟递给喻文州，要他经手转递：“听说您抽烟，我也不太懂这些事儿，就去问了问我爸。”

喻先生接过烟，看了眼包装就笑了起来。父子二人原本就是如出一辙的笑眼，稍有些表情就笑盈盈的，若是真的带了笑意，便更显温和可亲。

“你有心了。”喻先生朝他笑道，“1916，你爸爸抽的是好烟啊。”

“年纪大了，戒不掉，索性就买点儿好的。”王杰希道，“本来觉得能少挨我妈的骂，没想到骂得更狠了。”

喻先生笑着把烟放到一边，拎起茶壶给王杰希倒茶：“坐吧。喝茶吗？”

老丈人给倒的，当然得喝。别说是茶了，这时候就算是辣椒水他也照喝不误。要说见对象父母这种事，恐怖程度虽比不上小时候他在小公园踢球踢到天黑回了家遭遇三堂会审，但也是要耗费精神小心应对。

“喝的，”王杰希说，“刚听到阿姨说让喝凉茶，还没来得及。”

不料喻先生听了这话只笑。

“凉茶，你没喝过的话也可以尝下。不过我担心你喝不惯。夏枯草嘛，很苦的。”他说着看向喻文州，“阿仔小时候都偷偷倒掉，又怕被他老妈发现，每次倒在花盆里，把我那两盆君子兰都害死了。”

喻文州：“……”

<br/>

老爸亲自拆台，喻文州惹不起，起身给王杰希让出地方来，自己坐到喻先生那侧的长沙发，留王杰希和隔着小茶几说话。

老爸泡的茶他刚刚喝过了，是菊花，没有茶碱，不会影响晚上睡觉。喻文州想着觉得好笑，暗自觉得自己的行为很像试毒。当然了，这话不能说给黎女士听，不然绝对会骂他“冇心肝”。

和他之前想的差不多，老爸并没有太多话，只是简单问了问王杰希父母身体如何，这次来住几天等等。

这次王杰希过来佛山，主要还是工作上的事，燕京协和最近请了国外的大牛过来，交流指导的同时，也顺便给几个和燕协有交流项目的大学做下讲座——佛山医科大学正是其中之一。

前几年燕协也请过外籍的医生过来交流，当时，因为语言交流不便，对方提出自己会自己带一个医学翻译官过来。这个翻译官就是王杰希。

结果没成想后来因为一些无伤大雅的玩笑话，王杰希意外地在燕京协和名声大噪，以至于上到燕协的副院长，下到病房打扫卫生的，就没不认识王老师的人。

而彼时正跟着冯主任在科研部实习的喻文州，就是在这种情形下，对大名鼎鼎的“王老师”一听钟情，并飞速凭本事脱单，之后情人节又在组群发了玫瑰花照片公然秀恩爱。

此举直刺激得同组的几个单身狗无能狂怒，汪汪叫着骂他抛弃兄弟不讲义气。

更有某黄姓青年当日义愤填膺，直接拍了自己的搬砖实况图发朋友圈：

说好同当科研狗，不发Nature不分手。最后别人秀恩爱，小丑还在插枪头*。

<br/><br/><br/>

*插枪头：经典搬砖活动，在实验室里手动给移液枪装不同容量的枪头，机械运动，十分枯燥。优质小丑经常一插就是上百个。

黄少天：？滚滚滚滚滚！

<br/><br/><br/>

3.

“那你现在主要是做交替传译，不是同传哦？”

“对，我们组基本都是做交传的，”王杰希朝姨夫解释道，“隔壁组那几个做同传。其实差不多，上学的时候都要练的。”

“凤琳家的女儿也是学外语的是不是？啊呀听她说你们做翻译压力好大的？”姨妈摸着牌在旁插话。

喻文州给茶壶里续上热水，笑道：“姨妈，我压力也好大的。怎么也不见你问我啊？”

“哈，你几时轻松过？”

“说的是，他在北京，压力肯定比我大，”王杰希说道，“离这边远，平时回来也不太方便。我这个，用我妈的话说，再苦再累，回家我爸给做一桌子菜，吃饱一睡，第二天起来啥事儿没有了。”

喻先生“嗯”了一声，肯定道：“这也要求你心态好。”

离吃饭还有段时间，王杰希坐在喻先生旁边，和屋里这些亲戚朋友闲聊，偶尔跟着喻文州插科打诨两句，渐渐的，气氛没有刚来的时候那么凝重了。不过与姨夫和姨妈比起来，喻先生的话就显得不怎么多，大部分时间就是喝着茶，看着报纸，安静地听他们讲。

<br/>

来佛山之前，王杰希曾和喻文州打听过他家里人的情况。当时喻文州正靠在床头看脱口秀，说着说着pad里就会响起掌声，听起来很不正经，和内容完全不搭。

据喻文州本人所说，他们家的家庭氛围非常和谐，从喻文州的舅爷，到他的小外甥，一大家子人都热热闹闹地住在一起，是名副其实的四世同堂。喻太太在市图书馆坐办公室，很是清闲，因此算是半个家庭主妇，喻先生则在市税务局供职。两个人是青梅竹马，从初中到现在，一起度过了几十年风风雨雨，而除了喻文州考大学的时候吵过一次架，其他时间都相敬相爱，感情好到邻居都羡慕。

——这个情况和王杰希家形成了鲜明对比。

<br/>

“说实话我真想象不出来几十年不吵架的两口子是啥样儿。”王杰希摘掉耳机，回头冲喻文州说，“我跟你说，我爸妈，那是三天一大吵，五天一小吵。大炒的时候什么菜往里放，什么鸡蛋韭菜萝卜茄子，新仇旧恨的，就来吧。小炒的时候那就芝麻绿豆，去超市没带塑料袋都能呛起来。”

“你太夸张了，”喻文州不当回事儿，“我觉得叔叔阿姨都挺好的。”

王杰希皮笑肉不笑：“那我可得替他俩谢谢你。我小时候，他俩在客厅爆炒，我姥姥嫌闹，那都得抱着我躲外头去。”

“我们家本来就很吵，我习惯了……所以现在抗干扰能力一流。”喻文州看着屏幕头也不抬地说，“我老板就不像我，他要是在打单子，我和他说什么都不行。也不知道他是真的听不到还是装出来的。”

“但你确实是有点神了，”王杰希一脸无语，“上次我开外放做题，我一边做，你一边睡，我都不知道你怎么睡着的。”

“我们宿舍比你吵多了。八人间，两个走读生，剩下五个半夜从自习室回来就开始各聊各的，在这种环境下，我还是每天十一点上床睡觉。”喻文州说到这里，按了暂停开始笑，“我舍友研二转专业的时候建议少天他们给我绣面锦旗，‘情系患者，装聋一流’。”

王杰希“哼”一声，不假思索道：“这人张新杰吧？”

“你记得他？”喻文州惊讶道，“我记得你们只见过一面，还怕你对他没印象。”

王杰希说：“就那次吃饭，我结完账赶上他上厕所回来，聊了两句。”

“聊什么？”

“他提醒我依法纳税。”

“……”

<br/>

不过，说归说，真正让王杰希体会到“四世同堂”这个词的，还是现在，当他真的走近、走在喻家这一大家子人旁边时，大家言语中的熟稔和对客人不约而同的善意。

从这些长辈的眼中，他能感觉到他们对自己好奇，但那好奇都是礼貌而克制的，不过分探究，也绝不会冷落——和喻文州给他的第一印象如出一辙。

就像捏住一片红叶，抬起头，才后知后觉已是秋色满园。

——两周后，他从佛山回去，路上在朋友圈发了和喻家人的合影，文案就用了这句话。喻文州给他点了个赞，并在评论区善意提醒：佛山没有红叶。

……

<br/>

麻将打到最后一圈的时候，喻太太终于舍得露面。

喻太太和王杰希妈妈差不多高，将近一米七的个头放在北京或许算不上出众，但在佛山就绝对称得上“高挑”。她穿着一条浅灰色的棉布裙，端着碗推门进来，抬眼就和站起身的王杰希对上视线。

“哎呀，你来啦。坐坐，快坐，”喻太太有点不好意思地笑，“先头喊阿仔饮夏枯草，冇吓到你吧？”

“没事阿姨。哎，我我我来吧，”王杰希见她端着东西，忙接过来，然而献完殷勤却不知道这是什么，也不知该往哪里走，差点当着一屋子人的面上演左脚绊右脚，“这个，这个要放哪里？”

喻太太也有些茫然：“……你要先饮一啖咩？”

喻文州的姑妈刚刚去厕所了，喻文州正坐在桌边帮她摸牌，见状一心二用地朝王杰希解释：“那个就是凉茶，你想喝的话就都喝掉吧。”

“这就是凉茶？”王杰希低头看着手里那碗黑黢黢的汤水，抽抽鼻子，闻到一股若有似无的中药味。怎么跟他想象的完全不一样？

喻太太看他表情，忙解释道：“是呀，夏枯草，解暑的。”

“哦哦，我还以为是那种绿茶什么的放凉了。还说呢，放凉了哪有热着好喝。”王杰希说完，端着碗就咕嘟咕嘟灌了两大口。

一时间，屋内的空气仿佛凝固了。

喻文州手里攥着刚摸到的一筒，连同喻先生一起，目瞪口呆地看着这豪放的北方人一口气干了半碗夏枯草，都忘了手里还有西北风，想也不想地就把一筒打出去了。

姨妈大喜：“碰！”

“啊？啊，这……”喻文州回过神来眨眨眼，看看满脸笑意的姨妈，又欲言又止地抬头去看王杰希，“……”

王杰希慢悠悠地转过眼，鼓着腮帮子和他对视一秒，紧接着就有点绷不住。在喻文州惊恐的眼神中，他抬手扶额，赶在把第三口喷到人家麻将桌上之前，死活咽了下去。

<br/>

喻太太也没想到他竟然把这一大碗凉茶喝得见了底。接过碗之后看王杰希的眼神都有点不一样。

喻先生茶也不喝了，报纸也不想看了，抬头隔着镜片观察王杰希精彩的一张脸。“小王？”

夏枯草的苦劲儿太猛，王杰希一张嘴，就感觉后槽牙都在打架：“哎。”

喻先生眼睛里都是笑意：“凉茶比北京的豆汁好喝吗？”

王杰希：“……”

喻文州在旁大笑：“他从来不喝豆汁！”

<br/><br/><br/>

4.

王杰希真心实意地觉得，自己找了喻文州这个广东人当对象是件美事儿，但喝广东人家里的凉茶却着实是个苦差。嘴里苦，心里更苦。

吃晚饭的时候，喻文州给他端来一大碗鸡蛋腐竹糖水，王杰希边喝边吃，等到碗里甜糯的鸡蛋和薏米都进了肚，刚才夏枯草带来的阴霾才堪堪被清甜味驱散。

<br/>

广东人吃饭总是先喝点汤汤水水。喻文州虽然学医许多年，却说不出这里面有什么科学道理，等到王杰希想起这么一茬，在饭桌上提起，他不愿和好心解释的长辈唱反调，便跟在后面说是习惯使然。

地域和气候总会给世代居住在这片土地上的人们以方方面面上的影响。就拿吃饭来说，不光饭前要喝汤，别人帮忙添茶的时候，一般还要用手指在桌面轻叩两下，以表谢意；要是到了外面，餐盘碗筷这些餐具也都要放到热水茶水里滚一遭才算好。

其实用来烫餐具的热水往往只有六七十度，更何况大家只是把餐具放在水中涮一涮，也根本达到不了灭菌的标准。不过，无论是王杰希还是喻文州都觉得，有些习惯既然已经约定俗成，又没有明显的危害，矫枉过正也没有必要。入乡随俗么，说的还不就是这样一回事？

<br/>

趁着大家吃糖水，喻文州已经涮好了全家的餐具，在旁边最后晃几下涮筷子的水盆。热气向上氤氲，在他面前连成一片白色的薄云。他隔着云去看王杰希的侧脸，发现对方正端着碗，视线从碗沿后面飘过来，也在悄悄看他。

他没忍住，低头笑出了声，直接引来全家人的目光。

他六岁的小外甥女正嚷嚷着要饮料，闻声也好奇地看着他，脆生生问道：“妈妈，舅舅为什么在笑？”

王杰希跟着看她一眼，听到喻文州在身后有些不好意思地清了清嗓子。

“舅舅笑你嘴馋，”表姐给她倒半杯可乐，说道，“还没吃饭呢，只能喝半杯，等下三外公来了让他给你倒。”

<br/>

在家里吃饭，大家本就是家长里短地聊天唠家常，喻文州家里人又多，无论饭前还是饭中都显得格外热闹。王杰希帮着喻文州分筷子的时候暗自数了数，发现围桌吃饭的，老老少少加起来居然有十二口人之多——也亏得家里能有这么大的桌子了。

开饭之后，黎女士和喻文州帮王杰希认人，直到所有人都寒暄了一遍后才开始安心吃饭。

喻文州夹着面前的青菜，偏头小声问道：“刚刚介绍的你都记住了吗？”

“放心，没问题。”王杰希低声应道。

真不愧是天天做速记的……喻文州忍不住腹诽，同时却也很是开心。他和王杰希虽然都不是社恐，但碰到见家长这样的事，说半点不紧张是根本不可能的，况且王杰希刚进家时的拘谨显而易见，他还暗自为此担心。

但现在，看到对方已经完全恢复了平日里那副云淡风轻的样子，那份忧虑便随之悄然无踪了。

家里人的宽容和善意，王杰希的礼貌和温和，无论哪一方都叫他觉得欢喜。

纵使心头涌上千般滋味，最后混到一起，留下的也是丝丝的甜。

<br/>

“这次过来出差会住多久？”

“半个月左右，”王杰希给喻先生倒上酒，说道，“我们组里有医学背景的只有我一个，所以和医院那边协定的时间也没有太长，不然一个人实在吃不消。”

“对，你们工作强度大。”喻先生让喻文州给王杰希挪了地方，和他坐在一起说话，“这么说你之前也是学医的？”

“对，我本科是双学位，主修和文州现在一样是药化，辅修才是英语。后来研究生才又读的英语专业。”王杰希说着笑起来，“我妈在大使馆工作，从小逼着我学英语……这东西吧，就是不用则退，我当时就觉得，反正学了这么多年也不能白学，干脆以后就拿这个当工作吧，这才想当翻译。”

喻先生也跟着笑起来：“你自己有主意，这是最好的。你看阿仔还没毕业，我和他妈妈每天都在发愁他以后工作去哪里呢。唉，他自己是不着急。”

“叔叔，他主意比我正，上班的事儿肯定不用您担心。”王杰希看一眼正拿着可乐哄小朋友的喻文州，说道，“燕协那边的中外研讨会我去过几次，和科研部的冯主任很熟，之前就是他说文州在合成方面有天赋，所以后来文州才读了药化。”

喻先生点点头：“冯主任，我有印象。阿仔之前好像跟着他实习，明明不对口的专业，冯主任也要他跟着。”

王杰希继续说道：“这个冯主任去年去了沪上药物所。文州和他一直有联系，我总感觉他也有让文州去药物所的意向。不过这也都不急，博三没什么课，开学之后还有的是时间。”

他说完，举杯要敬喻先生，喻先生微微一怔，反应过来之后和他碰杯，另一手却拍了拍他的肩膀。

<br/>

等他们喝完这杯酒，喻文州从另一边碰碰王杰希，又分出半边眼睛去看喻先生。他小声问王杰希道：“你们是不是在背后讲我坏话？”

“对，说你天天熬夜不睡觉，正在狠狠批斗。”王杰希胡说八道起来面不改色，还提筷夹了喻文州心心念念的白切鸡，沾了姜葱蓉放进嘴里。

喻文州掐他大腿，说：“下次去你家吃饭，我也告状。”

真是笑话。王杰希军人家庭出身，一不抽烟，二不熬夜，健康的作息习惯从小养成，平时就连家里放起来的厚被子也有本事叠成豆腐块。他闻言只觉荒谬，挑眉看他：“我这么规矩，你有什么可告的？”

“说你做近视手术住院的时候，天天和小护士勾勾搭搭。”

“我什么时候和小护士……”

“你还故意在病房说英语，吸引她们的注意力。”

“那是我每天的听力材料。我在家里的时候不也这样吗？”王杰希放低声音大呼冤枉，“声音好听又不是我的错，我眼睛看不见除了复读还能用什么办法速记？”

真是脸皮好厚一男的。喻文州让他气乐了，低声嘟囔道：“早知道不让你去燕协做手术了。本来你在医院就是名人，一住院，全眼科的小护士都去偷听你读英语。”

“这……”

怎么连护士的醋都吃？王杰希无话可说，只能给喻文州碗里夹一块烧腊，希望他吃了这块腊，忘了那个茬。

<br/>

……

烧鹅烧腊，白切鸡，白灼虾，蒸虾饺，豉汁凤爪，凉拌萝卜丝，蒜蓉菜心，清炒荷兰豆……一盘盘一道道，都是黎女士的拿手好菜。这几年，为照顾喻文州的口味，王杰希也顺着对方的意思，和喻文州下过不少粤菜馆子，但在他印象中，无论哪一家都没有今天这顿饭让他吃得这么舒心和熨帖。

八月底，北回归线以南。大家族的热闹与这片土地上迟迟未退的暑气不分彼此地缠绕在一起。

王杰希从黎女士手中接过餐巾纸，抹一把脖子里的汗，转眼却见喻文州已经抱着吃饱饭的小外甥女坐到一旁吹电风扇去了。他回过头，却正与表姐与表姐夫对上视线，便笑着与他们点点头。

——倒也有些叩指传意的感觉。

<br/>

酒足饭饱之后，喻文州留下来帮着表姐收拾碗碟，王杰希则又和大家聚在厅里说了一会儿话。直到八点半左右，才和喻文州一道，逐一和大家告别，准备回岭南天地那边的房子。

刚刚吃饭的时候，外面下了一阵小雨，现在已经停了。广东雨水多，多数时候还是夜雨，淅淅沥沥，好像是在弱弱地抗议白日里的暴晒。王杰希先一步出了家门，到小区外的巷子里走走看看。刚下过雨的空气很潮湿，虽然温度不算低，却并不热。

他伸手摸着巷子里那些老旧的青砖，感觉手感奇怪，凑近看看，果不其然在上面发现一层薄薄的青苔。

不时，身后传来脚步声。

喻文州脸上带笑，拎着两瓶凉茶过来找他。两个人站在一起，他拉拉喻文州的手指，喻文州拍拍他的手掌，然后又与他十指紧扣。

王杰希：“我今天表现怎么样？”

喻文州想了想，说：“还行，姨妈问你什么你就答什么，不要太老实哦。”

王杰希笑着说：“姨妈很有趣，叔叔阿姨也很好，其他人感觉也挺平静的。就怕只是面儿上过得去，心里头还不知怎么埋怨我呢。”

“埋怨你什么？”

王杰希单手拥住他，道：“埋怨我拐跑了别人家这么好的阿仔啊。”

喻文州笑着亲了亲他的唇。

“表面不怼你已经很不错了好不好？我现在想起第一次去你家吃饭时你妈妈的表情都心有余悸……”

“哎呀，我妈那人就那样，刀子嘴豆腐心。”王杰希哄道，“我爸说，那天咱俩走了之后，我妈还夸你长得好，学习好，还有礼貌。她就是当着你不说，你看后来再去，不也挺好的吗？”

“少来了你，”喻文州说，“怎么，还想让我夸你工作做得好吗？”

 “免了吧，我从小就不禁夸。”

“那你夸我。”喻文州扬起头，得意地捏捏他的手。

 <br/>

“又夸你什么？”

“当然是夸我思想工作做得好。”

王杰希没说话，只笑呵呵地看着他。

 <br/>

三秒钟之后，他无声地凑过去，在这片深沉的夜色里，和喻文州交换了一个湿热又漫长的吻。

<br/><br/><br/>

番外.

——正文结尾五年后，王和喻定居佛山——

<br/><br/>



1.

最近，黎女士养了只雪纳瑞，取名叫睿睿。

睿睿很听话，不吵不闹，薛定谔地粘人，王杰希招呼他过来的时候他就拼命给人摇尾巴，不招呼就一个狗在阳台晒太阳玩儿。

但这就苦了喻文州。

喻文州在老房的阳台上养了很多花，每逢周末放假都会专门回这边看看花，浇浇水——姨妈有一回戏称这些花才是他的爸妈。

不巧的是，睿睿格外喜欢喻文州的这些爸妈，不是，这些花。

后来更是从中找到了最贵的那盆鱼骨蔓绿绒，到阳台的第一件事就是坐在蔓绿绒的盆里看风景。

鱼骨蔓绿绒的新叶子极脆，非常容易断裂，虽然睿睿这么这日子也没弄断一片叶，但那场景在喻文州看来还是格外心焦。

惊悚程度不亚于王杰希穿着西装衬衫在佛山医科大学门口蹦迪。

后来王杰希想了个法子，因为鱼骨蔓绿绒的那个花盆又大又宽，正好够睿睿坐的，于是他和喻文州就把蔓绿绒挪到了另一个小点儿的塑料盆里，在原先的大盆里插上点儿似是而非的假花。

从此那个盆就变成了睿睿的专属观景台，睿睿也由此成为了这片儿的知名狗风景，凭借忧郁深远的目光吸引了无数小母狗。

<br/>

2.

七周年纪念日的时候，喻文州不知从哪儿折腾出了当年王杰希第一次来燕协做讲座翻译时的录音，又找人刻录成了一张CD，吃完晚饭后将王杰希的盛情邀请彻底抛于脑后，执意要放来听。

半分钟后，搂着喻文州坐在沙发的王杰希几乎是跳起来要去关那个播放器。

喻文州将他懒腰抱住：听完，只有五分钟！

王杰希：这也太羞耻了！

喻文州反问：你在床上和我讲骚话的时候怎么不觉得羞耻？

王杰希：这能一样吗？

喻文州说：怎么不一样了？当年没追上你的时候我天天听着这个睡觉。

王杰希震惊道：什么？你有点过分了，那时候咱俩还没在一起呢，你居然想着我……

喻文州：我我我没有……

在两人争吵的同时，年轻的翻译官正一本正经地替专家翻译听众提出的问题，声线低沉又慵懒，好像带着点没睡醒的意思，沙沙的尾音经过电流脉冲从外放音响里传出，在整个客厅里回响，听起来格外性感。

王杰希说英语的感觉和平常说话的感觉完全不一样。

喻文州曾听人说，北京人讲普通话，语速不是快就是慢。王杰希大概属于后者。因为京腔吞字又加儿化音，王杰希年轻的时候，甭管有心还是无意，总是装足了四九城爷们的范儿，明明没有拿乔的意思，却又确确实实是一副油盐不进的样子。总之看着不是什么善茬。

然而当他说英语的时候，身上那股拽的二五八万似的气质便立刻无影无踪，上一秒好像还是坐在小区门店里吃烤串的闲汉，下一秒却改头换面成了写字楼里气场全开的谈判专家，表情严肃，眼神冷淡，开始发言之后全场静默，妖魔鬼怪尽数退散……

王杰希抬手扶额，生无可恋地坐回沙发，听了两句之后终于忍不住用笑声来掩饰抓狂的心情。

喻文州：怎么样，这威力如何？

王杰希：老公，我错了，赶紧关了它。

喻文州：那等下睡觉前，我们躺在床上再听一遍。

王杰希：喻文州，找事儿是吧？

<br/>

3.

上个月王杰希去上海出差回来，刚一进家门，就被姨妈盯上了。

原因无他：最近姨夫单位那边太忙，她们的牌局便一直组不起来，喻先生虽喜欢热闹，牌技却是狗都嫌，拿手好菜就是喂张点炮放胡，经常一路送姨妈下庄，每每给小个字女人气得一捧三尺高。

因此姨妈便早早找了王杰希当自己的嫡传弟子，每次他出差回来都要好好关照一番。

然而这次，嫡传弟子本人还没来得及摸到麻将桌就遭了罪。

因为想在黎女士面前表现，到家第二天中午，王杰希自告奋勇地帮黎女士拎鸡蛋蔬菜水果上楼，结果出师不利，在楼梯上绊了一跤。

鸡蛋没事，也没感觉多疼，结果一查却是摔裂了小腿骨。

这下子，全家仿佛天塌了。

姨妈很心痛，黎女士很内疚。

于是，王杰希在岭南天地养伤，家里人轮流过来嘘寒问暖，搞得喻文州都快没地方站。

姨妈还去买了猪脚，由黎女士亲自下厨，给他做猪脚姜补补。

黎女士：杰希啊，我放了蛋多煲了两个钟，味道好正啊，系靓仔都钟意嘚啦。

喻文州听不下去：妈，佢系坐月乜？

姨妈在旁听了，抬手打他：啊呀，你烦死人了。

喻文州往王杰希身边躲：哎，好好好，你们讲到我好肚饿了，我仲未吃……

五年了依旧什么都听不懂的王杰希：？

<br/>

4.

做翻译十分辛苦。

就拿王杰希来说，这些年来，他的日常生活基本都被工作和学习的事填满了。

在没有语言环境的条件下，任何一种外语都是不进则退。王杰希每天早上六点半起床，洗完澡准备做早饭，之后一整天身边基本都会放着英语新闻。喻文州倒班儿在家休息的时候，吃完早饭，他会把自己听到的内容简单概括下来说给对方听。

今天是体坛娱乐，明天就是时政要闻——反正对他来说，只要不听医药相关就算作消遣。

每天上午九点到晚上六点的工作时间，他也是在工作室整理手里的会议材料，查看相关论文，并熟悉领域内出现的新词汇。如果时间充裕的话，还会再做几篇精听。

等到晚上回家，便是难得的休息时间。

如果喻文州不在家的话，他甚至可以一句话都不说，就坐在沙发上，把电视静音，安静地看两个小时电视。

要是喻文州在家，他则会更有精神一些。

不过他的枕边人比他想象的还要善解人意，又或者“上班”这件事本身就会消耗人大部分精力，这些年他和喻文州的肢体接触比什么时候都多，好像彼此都患上了肌肤饥渴症，不得不依靠牵手和拥抱来缓解……

<br/>

也因此，即便佛山并不是沿海城市，他们仍然年年岁岁被潮润的水汽紧紧包裹。

而后，就这样依偎着，温顺地度过一生中数不尽的良夜。

<br/><br/><br/>
