---
layout: post
title: 外出偷马
date: 2022-04-17
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [承花, JOJO的奇妙冒险]
comments: true
--- 

#### 空条承太郎×花京院典明 | 外出偷马


<br/><br/><br/>


承太郎从未想过他会对自己的邻居产生兴趣。

但在这个夏日，他坐在木屋破败的绒面海绵沙发里，线衣下面横七竖八地淌着些洁净又清淡的汗水，单手支着头，通过窗子远远地瞧着花京院站在林地高草中揣着兜和一名养马人交谈，身上宽松的白衬衫被风吹得鼓起来一点，露出柔顺的腰线……忽然心里又起了那种毛毛躁躁的感觉。

这份心情已经有段日子了。早在第一次见到这位邻居的时候，他就莽撞地开始对自己的未来有所预料。

那一天，花京院穿着简单的白色T恤，黑色长裤上系着一条细细的牛皮皮带，且扣在最紧的那个扣眼上。承太郎拎着一箱做观察笔记用的参考书和他擦肩而过，忽然又想起什么，便停下脚步回身叫他。

花京院回过头，听着他将一句话说得颠三倒四，藏头露尾，却也没有在意，仍然颇有耐心地解答了他的疑惑。

他站在原地道谢，看着面前这个红头发的年轻人离去，未曾想视线会在对方背部中心那条浅浅的沟壑上一直停留。

并断断续续，绵延至今……

腰线，背后的沟壑，小臂上的肌肉线条。

如果目光是有实体的东西，像是砂砾或者水流什么的，那么，承太郎想，现在它们大概已经把这个年轻人淹没了。

那些东西会在他的驱使下，一路漫过花京院的躯体，脖颈，耳廓，锁骨，肩膀，哪里都舍不得丢下。到了最后，再不情不愿地停在只露了半截的腕子上。

——那里系着一条细韧的黑色小绳。

同样的皮革质地，传达出来的东西却和腰带大不相同。黑色，柔软，又芳香的细条，在白皙的皮肤上轻轻绕过两圈，圈与圈交叠着缠在一起，像是条仅包含禁锢意味而并无禁锢实质的锁链，以退为进般将他的灵魂囚禁于躯体之中。

承太郎轻轻喘着气，看着养马人叽里咕噜地和花京院说着些什么话。花京院大部分时间都在安静地听，时不时勾起嘴角，吝啬地露出一丁点笑意。深红色的头发也随着这份情绪轻轻晃动两下。

有些莫名地，承太郎忽然想要逃离这个偷窥一般的窗景。好像只要花京院一扭头，就能在瞬间洞穿此时此刻他脑海中所想的一切。

然而，他的眼神就如一颗小钉，将他牢牢地钉在这原地。

钉在花京院的举止身形，骨骼皮肉之间。

一时片刻之后，又在心跳的催促下，不声不响地消匿于林间恼人的风里……

承太郎从沙发里起身，掀掉身上的线衣，大步走向门边，一脚把门踢开。

在木屋外不远的地方，有一匹马正低着头吃草，见他动静，不由得抬起头来，朝这边张望。这正是花京院养的那匹。红棕色的皮毛在林间昏暗的树林间闪动着低调的光。

承太郎趟过门前的高草，慢慢地接近。

那匹马就站在原地，用那双湿漉漉的眼睛安静地望着他。等他终于走到近前，握住缰绳，便低下头，顺着他的动作低下头去蹭温热的手掌。

承太郎慢慢地抚摸着马的额头，和颈上的鬃毛。它是这样的漂亮，好像全身上下没有一点多余的肉，所有围绕着骨骼的肌肉线条都分布得均匀而流畅。肩胛处隆起的部分，摸在手里则更显色情，好像在抚摸男人健壮有力的身体。

他犹豫了一下，最后还是把脸贴在马的脖子旁边。

鸟雀的叫声掩盖住他的呼吸。他抓住马长长的鬃毛，十余个指节全部都在用力，却都没有落到实处。

他的欲念和想望，羞耻与紧张，还有那种足以和偷情相匹敌的快感，都在这个动作里毫无保留地外泄。

而这一点，除他之外，还有谁能想见呢？

花京院……

花京院会怎么想呢？

承太郎想，他或许可以在一个宁静的夜晚，外出将这匹马偷走。

他会翻身骑上它的脊背，乘着月色在林间驰骋。

<br/>

那时，他必然是会快乐，又畅快的。

<br/><br/><br/>
