---
layout: post
title: 男朋友是执行部王牌专员是种什么体验
date: 2022-11-14
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [周江, 全职高手]
comments: true
--- 

#### 周泽楷×江波涛 | 龙族


<br/><br/><br/>


在整个春末那段时间，细雨绵绵，群猫乱舞。每到深夜，守夜人论坛里都会有一个名为《执行部王牌周专员近期行程一览》的帖子被接连顶到首条。

“4月5日 日本东京 新宿地下赌场 [图片]”

“4月12日 日本横滨 机场免税店 [图片] [图片]”

……

“4月28日 中国上海 黄浦区 回家探亲 *无图”

“5月3日 美国芝加哥 咖啡店 [图片]”

……

6728L

来晚了，看样子学长是结束任务回芝加哥了？会不会回学校看看呢[星星眼]~~

6729L 回复 6534L

抱图指路隔壁→《卡塞尔学院19级男神周泽楷--舔图专用贴》

6730L 回复 6729L

每次看到舔图楼都会点进去再看一遍[流泪]大四的时候真的颜值巅峰，别人的大四是老狗，我周的大四是老公[流泪]

6731L 回复 6729L

多谢指路

6732L

日本的照片是谁拍的啊 呜呜赌场那张真的好有电影感

6733L 回复 6732L

首楼写了自摄

6734L 回复 6732L

楼主吧

6735L

电影感我笑了，师兄一三五拍戏二四六日屠龙还有谁不知道的吗

6736L

woc男朋友好帅啊[色][色][色][色][色][色]

6737L

有没有黄少天舔图楼

6738L

[问号]哪里都有黄杂？你黄哥是进秘党的人，学院花园的园丁都会劝你少惦记，小心校董会找你谈话

6739L

[色][色][色][心动][心动][舔屏]师兄会回学校吗我天天去校门口偶遇

6740L

老公是去给我买护肤品了吗[害羞]

6741L 回复 6739L

想要校门口偶遇要先去周泽楷后援会领应援号牌[思考]我是去年12月份领的，当时已经排到2026年了。p.s.领的时候后援会的学霸会建议你考个研究生，周泽楷粉丝教辅资料八折

6742L 回复 6741L

好的师姐[给你小心心]我明天去看看

6743L 回复 6742L

不客气，不过我是师兄

……

<br/>

江波涛侧躺在研究生寝室的床上，一边翻着手机，一边无声地撇嘴。这些本科生也真是无聊，天天盯着别人的男朋友，行程搞得这么清楚，照片拍得这么好看，明目张胆地在论坛里交流彼此的仰慕之情，更有甚者，还借人家男朋友的名头招研究生……是要他这个“别人”如何自处？

正想着，身后的人凑上来，箍住他的腰往怀里带了带，埋首在他颈边。江波涛盯着屏幕，目不斜视地抬起手，随便揉揉他黑色的发丝。

“好冷淡……”周泽楷有些不满地蹭了蹭江波涛的耳廓，伸手过去盖住发亮的手机屏幕。

我不但冷淡，我还要家暴呢。江波涛任由手机被周泽楷抽走，勾住男人的肩胛骨，对着那张英俊的电影脸，一口咬了上去。

周泽楷眨眨眼睛，还没来得及反应，左半边脸上就多了一个椭圆形的牙印。

“？！”

“你在学院里都有后援会了，”江波涛酸溜溜地说道，“而且会长居然不是我！”

周泽楷撑着床，小心翼翼地观察江波涛的表情：“……所以？”

饶是周泽楷的脸蛋再软，江波涛也没想到自己居然一口咬在了棉花上。秉持着输人不输阵的原则，他气鼓鼓地和周泽楷对视，希望周泽楷能自行从这个牙印领悟他的怒火来自何方。

周泽楷无辜地看了他一会儿，忽然，像是明白了什么似的，他低下头，温柔地拥住了江波涛的两片唇。

<br/>

警告——新型糖衣炮弹！

江波涛艰难地闭紧嘴巴，想要守住这关键的一道防线，然而周泽楷的攻势却越来越猛烈，而且是多线作战，上下两边齐头并进。江波涛是学理论出身，平生最不擅长应对的就是这种实战派，最后实在抵挡不住，只得丢掉阵地，狼狈地往后退去。

执行部“王牌专员”的名号自然所得非虚。周泽楷从背后托着江波涛的后颈，以一个占有意味十足的姿势将他禁锢在自己的怀中，激烈地向他展开进攻。

仅仅十分钟不到，江波涛就气喘吁吁地宣告投降，勾着周泽楷肩胛骨的双手不知什么时候环在了脖子上，丢了力气似的，抵着对方高挺的鼻梁轻轻磨蹭。

<br/>

“你……你这是作弊，我还在生气呢。”

“……”

“喂周泽楷，你想干什么？等等，我还没有……”

“想作弊。”

“哎你这个混……唔！”

<br/>

和周泽楷确定关系那一年，江波涛刚当上学生会的主席，并作为优秀学生代表受邀参加新生开学典礼。

每年九月，卡塞尔学院都会邀请去年学院里的风云人物登台演讲，除了鼓励师弟师妹、展现学院团结友爱的氛围之外，还有为大家答疑解惑的环节。当时，江波涛在回答了诸如“怎么加入学生会”“新生也可以参加自由一日吗”等常规问题之后，突然被问到“师兄认不认识周泽楷”。

在全场的起哄声中，江波涛先是向提问者报以礼貌的微笑，随后回答道：感谢师妹的问题。众所周知，周师兄是上届狮心会的会长，在他任期之内，狮心会一直压学生会一头，我不敢不认识。不过现在，他毕业了……

台下传来一阵哄笑。江波涛不再说下去，给了大家一个“懂的都懂”的眼神，结果等他再抬起头，准备叫一个座位偏后的同学时，却没防备在礼堂最后一排看到了一个熟悉的影子。

——那人戴着一顶黑色的棒球帽，又被口罩遮住下半张脸，身上则是简单的黑西装白衬衣，扣子扣到最上面一颗，还打了领带。背后则背着一个大提琴盒，江波涛发现他的时候，他正双手插兜，笔直地站在靠近门边的位置，大概刚进来没有多久。

<br/>

要不是江波涛临场应变能力远超常人，看到这一幕的时候肯定大脑宕机，当场下不来台。等典礼结束后，江波涛走到礼堂后门。礼堂外是一排高大繁盛的橡树，明媚的阳光均匀地铺散，在地上落成一片片树荫——周泽楷就站在树荫下等他。

听到江波涛的脚步声，他回过头来，露出隐藏在帽檐阴影中的一双眼。

也是拜这片阴影所赐，在他深绿色的虹膜内围，能够清晰地看到，有两圈极细的赤金色正环绕着中心深褐色的瞳孔——那是超A级的家族血统赐予周泽楷的印记，是周家的“家徽”。

这双环眼，在过去的三年时间里，江波涛已经见过无数次，早已习惯了其中潜藏着的龙威。他快步走过去，疑惑地看着此时本该出现在直升飞机上的周泽楷。

<br/>

你怎么回来了，校长不是叫你去西藏么？

周泽楷不慌不忙侧过身，示意江波涛去看自己背后的大提琴盒。

他说：拿武器，还有……看你。

江波涛好奇地敲了敲琴盒，怪道：这是什么武器？我总觉得自从喻师兄接手装备部，他们造出来的东西就越来越离谱了。

周泽楷含蓄地捏住三根手指，朝江波涛比了个“七”。

江波涛一愣，随即大惊失色：七宗坠……

周泽楷赶紧捂住了他的嘴，皱眉道：只是仿制品。

天啊！江波涛拉开他的手，感觉自己三观都要碎了：这东西是说仿就能仿的吗？有没有经过测试？让医疗部的人看过了吗？

卡塞尔学院的装备部和医疗部是出了名的水火不容，关系之差仅比狮心会和学生会好上那么一丁点。装备部生产出来的东西，如果连医疗部的人都认可，那才称得上是稳妥……江波涛一边想着，一边不放心地围着周泽楷转圈，手掌贴着琴盒不断摸来摸去。

放心。周泽楷言简意赅，转眼，见江波涛仍皱着眉，忍不住笑了下。

你还好意思笑？江波涛立刻察觉，哼道：刚刚没听到么？都毕业了学校里还有人惦记你呢，简直不守男德。

他吃醋的样子不多见，于是便显得更加可爱。周泽楷左右看看，确定周围没人之后，拉下口罩，飞快地亲了江波涛一下。

放心。

周泽楷又说了一遍，不过意思却与之前的大不相同。

刚毕业，之后会好的。

哼。江波涛捂住被周泽楷亲过的地方，状若牙疼，耳朵有些红了。

……你最好是。

<br/>

实际上，如果当时的江波涛有机会见到三年后的自己，那么他将会从那个来自未来的，聪明又智慧的江波涛口中听到这样一句话：

你太小看你男朋友了。

<br/>

在执行部任职的这三年，周泽楷不但没能如约让大家惦记他的情况“好”起来，甚至还越来越坏了。

尤其是在被评为执行部王牌专员之后，由于个人能力和外在形象都过于优秀，执行部的那帮死宅便如获至宝地把他抓去做了执行部的形象代言人，还为他拍摄了全新的证件照，每到年终，就在部门评比环节里表演花式秀脸。

执行部的面子可以不给，但帅哥的面子总得给吧？

走过路过投一票，小周陪你睡大觉。

<br/>

对此，周泽楷及周泽楷的对象都表示：……

<br/>

之前说过，江波涛是学理论出身的，平生最擅长的就是舌战群儒，最常表演的就是舌灿莲花。然而，当他看到执行部放出来的周泽楷巨型海报时，也只能乖乖闭嘴，投上自己宝贵的一票。

——海报里的周泽楷身披西装，白衬西裤牛津鞋，手臂上绑着黑色袖带，左手持克雷默长剑“贪婪”，右手则持汉八方剑“傲慢”；稍长的黑发稍稍向后撇去，露出饱满的额头，他的左半张脸隐没在贪婪散发的血光中，右半张脸则被黑暗笼罩，唯有环眼中迸发出不灭的赤金色火焰。

说实话，江波涛自从看到那张海报，后面一整天心情都十分复杂，脑内始终就是“天啊原来死宅这么会拍照”，“我男人也太帅了吧好幸福”，“突然对他的那些粉丝释然了”，“但是陪你睡大觉是不是有点太过分了”，“救命啊好想叫老公”，“天啊原来死宅这么会拍照”，“我男人也太帅了吧好幸福”，“突然对他的那些粉丝释然了”……

如此这般，持续循环。

有时候江波涛自己也觉得自己很矛盾。一方面，他真的很喜欢周泽楷帅气的一面，但另一方面，面对周泽楷的高人气，他的心里又总是有点不是滋味。

毕竟，有谁想和其他人分享自己的爱人呢？

<br/>

当然了，作为一个能把不是颜狗的人硬生生变成颜狗的帅哥，周泽楷虽说对江波涛一心一意，但也不是傻子，知道江波涛不高兴的点在哪里。

不然，公开？

有一次他这样朝江波涛建议道。

可是话一说出口，两个人便不约而同地沉默了下来。当初他们之所以选择隐瞒关系，原因有二：其一，因为执行部的工作性质，部员家属经常会遭受生命威胁，一旦公开，不但可能会将江波涛置于危险的境地，周泽楷的工作也可能会因此受到阻碍，所以他们两个的关系，基本只有很少的一部分人知道。

其二，江波涛在校内的身份十分特殊。毕业后，江波涛选择在卡塞尔学院的研究生部继续学习，偶尔还会为本科生代些理论课。因为曾经担任过学生会主席，并正面击败过同期的狮心会会长，因此，江波涛在学生会成员中拥有很高的声望，甚至有一种说法是——江波涛至今仍是学生会真正的领袖。

在这种情况下，如果江波涛公开宣扬自己和狮心会的前会长周泽楷是恋人，那么这对他在学院内的名声和威望会产生很大的影响……

因此，无论是从哪个哪个角度来说，不公开都是他们目前的最优选。

这个道理，江波涛又怎么会不明白？

沉默了很久之后，江波涛转身抱住了周泽楷，郁闷地把脸埋在他的肩头。

还是算了。

周泽楷笑了下，安慰式的拍了拍江波涛的背。

没关系。他笃定道，会有办法。

<br/>

“所以这就是你的办法？”

清晨洗完澡后，江波涛裹着浴袍靠在门边，看周泽楷浑身上下只围一条浴巾，对着镜子认真地刮胡茬。“管不了别人就和我撒娇，”江波涛客观评价道，“真是诡计多端。”

周泽楷的胡子长得很快，有时候一天甚至要刮两次。江波涛有次好奇，问他如果不刮会变成什么样，周泽楷言简意赅地回答：……野人。

哼，就算是野人估计也是个眉清目秀的野人。江波涛看着周泽楷用锋利的剃刀一点点刮去面上丰盈的泡沫，眼珠转转，忽然心生一计。

周泽楷迅速地从镜子中捕捉到了他的微表情。

“……什么？”

江波涛清清嗓子：“老公~”

周泽楷手一抖，差点把脸划破。

江波涛：“要么以后你一周刮一次胡子吧？”

周泽楷：“……”

<br/><br/><br/>









