---
layout: post
title: 星间飞行
date: 2022-12-14
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [周江, 全职高手]
comments: true
--- 

#### 周泽楷×江波涛 | 龙族


<br/><br/><br/>


寒假前的最后一周，卡塞尔学院里已经呈现出浓厚的圣诞节的气氛。周三下午，江波涛完成最后一门炼金化学的考试，收拾东西走出考试场。手机上好多未读消息，他一一回复了，最后才点开置顶的聊天框。

结果还没等江波涛想好怎么简洁而不失幽默地和对方吐槽这次考题的变态，他便迎面撞进了一个人的怀里。

“啊，不好意思……”江波涛说到一半，抬头看到来人，眼睛立刻一亮，“师兄！我正准备给你回消息呢，你什么时候来的？”

周泽楷没有穿卡塞尔学院的校服，而是换了一件灰色的廓形大衣，里面则是深咖色纹路的上衣和白衬衫，看上去比平时成熟许多。他随手揉了下江波涛的头，说：“来接你。走吧。”

太帅了，真的太帅了。江波涛一边感慨，一边告诉自己少看两眼周泽楷的脸，会一发不可收拾的！他真的不能再把注意力放在周泽楷高挺的鼻梁，流畅的唇线，和微微上挑的眼尾上了……周泽楷似乎特意抓过头发，将面朝江波涛那一侧的头发别在耳后，明明白白地向江波涛袒露出完美的下颌……够了！

“咳。”江波涛干咳一声，试着回忆了下刚才变态的考题，才朝周泽楷说道，“师兄，我们去哪里？”

“吃饭。”周泽楷言简意赅。

他说完，突然意识到这个说法有些太简单，便又补充道：“庆祝放假。”

“太棒了！那我们去吃什么？”江波涛见到周泽楷心情就好，说话的时候不自觉地带上了笑意，“是上次你提到的那家海鲜餐厅吗？”

周泽楷看了他一眼，突然笑了。

“很想吃？”周泽楷笑着问。

“当然了，能让你一口气说那么多的餐厅太少见了。不瞒你说，自从你提到它，我每次吃晚饭的时候都在想。”江波涛说，“本来我还在考虑，如果圣诞节你不回家的话，我可以请你再去吃一次。”

“我请。”周泽楷说道，“害你想了那么久，不好意思。”

他嘴上说着“不好意思”，却完全没有表现出不好意思的样子，反倒是江波涛因为他的话红了耳朵，内心的感激和隐隐约约对学长的崇拜混合在一起，让他的眼睛变得亮晶晶的。

<br/>

周泽楷提到的是芝加哥一家装潢非常有现代感的海鲜餐厅。上个月他有事去市中心，顺便送江波涛去电影院，途中聊到海鲜，他便随口和江波涛提了一嘴，没想到稍微说得有点多，这家海鲜餐厅餐厅就此便成为了江波涛心里的白月光……

到了餐厅，江波涛按着记忆里周泽楷的推荐点了蟹肉饼和石斑鱼，佐菜选了蘑菇芝士杏干，还有意大利米饭。周泽楷则点了一份盘烤西班牙章鱼，烤生蚝，还有一份梨子莴苣沙拉。

等到两人点的菜上来，江波涛看着面前的两大盘食物，几次欲言又止，终于还是问道：“师兄……我们等下有别的安排吗？”

周泽楷刚准备开动，闻言无声地用眼神表示疑问。

“我好像点得有点多，”江波涛为难地说道，“当然吃完是没问题的，只是到时候我怕我走不动。”

“第一次来，正常。”周泽楷想了想，提议道，“吃完去散步？”

离这里两条街的地方有一个小公园，江波涛隐约有点印象，闻言点点头，便也不再多想，安心享受起美食来。

周泽楷的推荐果然没错，这家餐厅的蟹肉饼调味好到江波涛差点咬到自己的舌头，石斑鱼饭的味道也相当不错，最后他甚至连多余的红酒奶油浇汁都用面包蘸着吃了……

而在江波涛忙着大快朵颐的同时，刀叉相交着落在章鱼段上。周泽楷一边切章鱼，一边看着坐在对面的人喝了口白葡萄酒，接着又以手掩口轻声打了个嗝。他觉得很可爱，嘴角不自觉地就带上了点笑意。

<br/>

吃到一半，大概江波涛也觉得自己这副饿死鬼的样子不太像话，于是主动和周泽楷聊到了学生会和狮心会即将换届的问题，试图以此减缓自己吃东西的速度。

“黄金一代马上毕业了。喻师兄之前来找过我，”江波涛说道，“问我有没有意愿接手学生会，但我还没想好。”

卡塞尔学院这届的大四生被称作“黄金一代”，因为当年招录的26名学生中，有20人都是A级血统以上，更有两个拥有序列89号以上的高危言灵。因为实力过于强劲，他们很快就从师兄师姐的手中接手了狮心会和学生会，像喻文州这种，更是在大一下学期便成为了学生会主席团的一员。

如今，四年时间过去，金色的光辉即将散布到更远的地方，而这对于即将接手领袖席位的人来说却不一定是件好事。

正所谓起点越高，背负的盛名越多，往后的路就越难走，江波涛不确定自己是会像喻文州和李轩他们那样，带领学生会和“敌对阵营”的狮心会斗得不相上下，还是被秘党彻底踩在脚下，成为一个名存实亡的学生组织。

另外，喻文州还向江波涛透露，狮心会的下一任会长有极大可能是周泽楷。所以即便江波涛知道，以他和周泽楷的身份谈论这个话题并不合适，但作为他的师兄，他的朋友，以及同样作为候选人，他实在很想知道周泽楷对这件事的看法。

果然，周泽楷静静听了一会儿后，突然提醒道：“我是狮心会的。”

“我知道，”江波涛一下笑了起来，“但我现在只把你当师兄，不把你当狮心会的人。”

“我，”周泽楷顺着他的话问，“只是师兄吗？”

“呃这个……”江波涛对上周泽楷那双赤金色的环眼，立刻心虚地模糊重点，“是……是会请我吃海鲜餐厅的帅气师兄。”

聪明的小孩。周泽楷不动声色地用餐巾擦了擦嘴，说：“帅气师兄建议你答应。”

<br/>

“答应？”江波涛迟疑道，“为什么？”

周泽楷淡淡答道：“于公，你是喻师兄看中的人；于私……狮心会的领袖，会是我。”

听到这个答案，江波涛不由愣住了。

周泽楷的前半句话不难理解。因为自喻文州接手“自由一日”的指挥权以来，狮心会就没有一次从他手里讨到便宜——喻文州的水准，乃至他看人的眼光，即便是在狮心会的成员中也是毋庸置疑的。

而至于后半句话……江波涛茫然地看着周泽楷的眼睛，与以往不同是，那圈赤金色的细环在餐厅暖色的灯光中几乎与深褐色的瞳孔融合为一，让周泽楷的神情显得无比温柔。

“我很期待。”周泽楷认真地说。

“期待把我揍个落花流水吗？”江波涛竭力压住嘴角的笑意，低头切了一小块蟹肉饼放进嘴里。

“是交手。”周泽楷纠正道。

“那不当主席的话，我们不也是交手吗？”江波涛故意道。

“不一样，”周泽楷想了想，“更好奇……你会怎么对付我。”

江波涛呛了一口，差点被蟹肉饼噎住。他手忙脚乱地接过周泽楷递来的柠檬水，却还是忍不住笑道：“师兄，你还真是对自己脸T的水平很有自信啊。”

周泽楷眨着眼睛，不置可否。

<br/>

不过周泽楷并不是盲目自信。吃完饭后，他们顺着街道走去公园散步，周泽楷又向江波涛交代了近年来学校高层管理层的变动情况。卡塞尔新上任的校长就是卡塞尔学院的毕业生，但当年在校时却并不是狮心会的成员——换言之，这位校长不是秘党的人。

“时代变了。”周泽楷说道，“有人甘愿赴死，有人想要自己的生活。”

在过去的一百多年里，一代代以秘党为代表的屠龙者前仆后继地击杀龙王级别的人物，并为此付出了鲜血的代价。而现在，新的力量正在崛起，屠龙不再是每一个混血种的执念，即便是校董会那些老家伙，也无法阻止那种信念的生长——想要获得自由和幸福的信念。

“那你呢？”江波涛与周泽楷并肩走着，“师兄你当时为什么要加入狮心会？”

还有一句话，江波涛没有问出口：这又是否代表你的立场呢？

周泽楷笑了笑，摇着头说：“与秘党无关。”

临近圣诞节，公园里的枫树上都缠上了一圈圈的小彩灯，随着周泽楷和江波涛的走近，灯光一点点亮起，照亮了漆黑的夜色，也给江波涛的侧脸镀上了一层朦胧的光晕。周泽楷静静地看着身边咖色头发的年轻人，看着他无忧无虑的眼神，和微微翘起的嘴角，突然很轻地叹了口气。

“怎么了？是不是我问了什么不该问的？不方便的话，不说也没关系的。”江波涛连忙说道。

“不是。”周泽楷马上否认，“是你很好，我……”

这时候，周泽楷的电话突然响了。

<br/>

江波涛站在一旁，看着周泽楷按下接听键后就一言不发。他一直静静地听着对面的人说，最后只说了句“我知道了”，便挂断了电话。

放下电话之后，江波涛在旁观察周泽楷的神情，担心地问道：“怎么了，师兄？”

周泽楷打开了对面发过来的一个定位，然后看了看江波涛。“我去送个朋友，”他有些犹豫，“你……一起吗？”

江波涛“啊”了一声，忙点头道：“好啊，是学院里的人吗？”

“对。”周泽楷一把拉起江波涛的手，“这边。”

江波涛下意识去看他们握在一起的手指，心跳声和脚步声交叠在一起，让他的世界轰然作响。他抬起头，本能地想去看周泽楷的表情，这时，却见周泽楷嘴唇翕动，无声地说了句什么，紧接着，公园外主干道的车流在即将接近他们的时候突然慢了下来——

言灵·时间零的效果仿佛一场无形的飓风，以周泽楷为圆心瞬间向外辐射开去。发动机的声音，鸣笛的声音，以及钢铁城市的幻影，此刻都仿佛被无限延长，而更为直观的表现则是远处交通灯上的倒计时牌。

“时间紧，抄个近路。”周泽楷说完松开手指，揽住江波涛的肩膀大步穿越主干道，向停车场走去。

<br/>

短短数秒，江波涛被周泽楷带着健步如飞。他感受着从另一个人身上传来的体温，忽然之间，心里涌上一种说不出的感觉。

在四周放慢了几十倍的空间里，好像只有周泽楷是真实的。这种真实强烈地影响了江波涛的判断，让他的心灵瞬间平静了下来——像是一只落在电线上的小鸟，翅膀扇起的微风抖落上面零星的积雪，雪片簌簌，无声地在风中下落，远去。

江波涛扭过头去，安静地看向周泽楷的眼睛。

——深绿色的虹膜内，金环辉煌似火，如太阳表面喷发燃烧的日珥，龙威呼啸，猛然冲入江波涛的双眼。

也就在此时，他们踏上了街对面的台阶。

下一刻，瞳孔中的赤金色如潮水般褪去，周泽楷勾起嘴角，朝犹自呆愣的江波涛眨了下左眼。

“等我，我去开车。”周泽楷说完，放开江波涛，接着一个转身，直接消失在了原地！

江波涛瞪大眼睛，左右去看，却发现周泽楷已经到了二十米开外的停车场入口。而像是知道江波涛会看过来似的，他一边跑，一边还举起手朝江波涛示意。

江波涛：“……”

这个人到底是怎么回事啊！江波涛在内心无声呐喊：长得帅又会时间零了不起吗？！

<br/>

……

十五分钟后，周泽楷将车停在约翰·汉考克中心，拉着江波涛一路乘坐观光梯，到达了这座近百层的摩天大厦的顶层天台。

电梯门开，江波涛跟在周泽楷身后走出去，发现天台上站着八个年轻人，除了最左边那人之外，无一例外都穿着衬衫西装和挺括的黑色大衣，领口位置则别着一枚金色的徽章。

“呦，我们的新会长终于到啦。”边上那人率先出声，从大厦的阴影中走出来，一头灿烂的金发在黑暗中分外夺目。他穿一身全黑的特别行动服，背着一个狭长的刀匣，里面装着他的唐刀“夜雨声烦”。

——妖刀，黄少天。

“哇你今天这身格外靓仔啊，这是去干吗了？”黄少天走近了些，视线从周泽楷脸上绕了一圈，又落在站在后面的江波涛身上，“和学弟约会？哦我知道了，这是不是就是你说的那个……”

周泽楷干脆地打断他：“师兄。”

这时候，其余几个人也纷纷从阴影里走出来，江波涛首先看到的就是他们学生会的人，喻文州、张新杰、李轩、田森和李亦辉五位师兄，其次则是两位校花级的人物，苏沐橙和楚云秀。

江波涛随周泽楷一起，和各位师兄师姐打了招呼。喻文州见到江波涛毫不意外，反而站过来一些，小声对他说道：“抱歉啊，耽误你一点时间。”

江波涛连忙摆手示意无妨，又问道：“喻师兄，你们在这里做什么？”

喻文州并未作答，却神神秘秘地示意他看黄少天和周泽楷的方向：“看，你周师兄要当新会长了。”

江波涛一愣，转头只见黄少天从口袋里掏出一个黑色丝绒盒子抛给周泽楷。周泽楷淡定接住，手指翻转，在盒盖上轻轻一推——

在盒子正中，那枚象征着狮心会领袖的戒指正静静地躺在那里。

黄少天看着周泽楷，眉毛一挑。

“狮心戒，这就交给你了。”

<br/>

周泽楷沉默地看着他，脸上的神色有些复杂。

而短短数刻，黄少天脸上的笑意已经尽数褪去，他上前一步，昂首看着面前众人，沉声说道：“我知道，大家今天来送我，都是看在往日的情分上，为的绝不是什么阵营立场，那我也就不客气了。如你们所见，我已将狮心会交到周泽楷手上，日后，若他有什么地方做得不好，也请大家看在我的面子上关照一二。”

大厦顶层风声猎猎，却仍吹不散他的声音，众人一时无言，最后还是喻文州身旁的人率先笑出了声。江波涛扭头看去，见是学生会主席团的成员，李轩。

“同学四年，还是第一次知道话痨也会煽情，”李轩笑骂道，“你搞得这么生离死别干什么？不就执行个任务么，好像谁没执行过一样。”

张新杰推了推镜架，淡淡道：“还是和S级一起。天塌先砸S级，暂时还轮不到你……”

楚云秀搭着苏沐橙的肩膀，俩人一起微笑着朝黄少天挥手：“好走不送啊——”

“哎呀这也快到时间了吧，”李亦辉和田森一个低头看表，一个抬头望天，“接你的人怎么还没来？”

黄少天：“我靠你们这群……”

最后还是喻文州笑着又将他的垃圾话堵回去。“好了，”喻文州点头道，“大家都答应你。别担心，万事有我们。更何况小周也很靠谱啊，要相信他的能力。”

“他我当然信得过了……”黄少天没好气儿地哼了一声，随后抬手在背后的刀匣一拍，反手从弹开的匣口处抽出一口长刀。只见他横刀在前，目光如电，逐一扫过在场众人，继而勾唇一笑。

“来吧朋友们，”他朗声道，“来祝我马到成功！”

说完，左手按住锋刃，用力一握！

<br/>

瞬间，鲜血从他的掌心处汩汩涌出，夜雨声烦的刀身也随之闪过一道诡异的红光——这刀嗜血！江波涛震惊地去看周泽楷，却发现周泽楷也在看他。

“放心。”周泽楷安慰道。

江波涛看着黄金一代的成员依次上前，鲜血缓缓顺着刀刃往下，却无一滴落在地面上。他扭头问周泽楷道：“师兄，你也要去吗？”

“嗯。”周泽楷应了一声，之后便走上前去，握住了夜雨声烦的刀刃。

正当他想退回来的时候，身边站过来一个人。江波涛挽起袖子，将手放在他的手边，也学着众人的样子用力握住刀刃。

钻心的痛楚从掌心处传来，江波涛情不自禁地皱了下眉。

结果还不等周泽楷出声，黄少天先大呼小叫起来：“哇师弟，你带的这小朋友可真够意思！谢谢，谢谢！哎呀这位小师弟，等师兄从新疆回来的时候，一定精心为你挑选一份纪念品！说吧，你想要和田玉还是哈密瓜？只要新疆有的，师兄一定给你弄到手！”

江波涛刚才头脑一热，不自觉就跟着周泽楷过来了，现下对上黄少天热情的眼神，正想推辞时，周泽楷轻轻掰开了他的手指，又从西装内袋抽出手帕替他将伤口缠好。

“不用。”周泽楷拒绝得斩钉截铁，“我有钱。”

<br/>

“去去去，爱要不要！”祝福领完了，黄少天干脆利落地把刀插回刀匣，哼道，“不要正好，还省得我人肉往回背了呢！善良的小师弟，你千万别和这小子客气，他有的是钱！看中什么就和他开口，管你是什么星星月亮，金山银山，他都能给你搬回家，不信你试试！”

李轩在旁哀嚎：“妈呀，叶修怎么还不来收了这家伙！好吵啊，我要回家了——”

谁知江波涛突然从周泽楷旁边探出头，小声插了句嘴：“如果是开直升机的话，我想，他可能马上就要到了……”

话音未落，几只镰鼬擦着李轩的鼻尖飞过，消失在江波涛身后的影子里。李轩吓了一跳，后退两步，疑惑地望向天边。

一分钟后，在螺旋桨巨大的轰鸣声中，众人顶着狂风抬头看去，只见一家印着执行部标志的直升机停在大厦上方的高空，舱门处落下一截绳梯。

告别的话不再多讲，黄少天朝众人一扬手，转身朝着绳梯的方向紧跑两步，而后纵身一跃！如猎豹般扑向绳梯，两只手稳稳地抓住末端，迅速地向上爬去。

江波涛按着掌心的伤口，看着直升机带着黄少天远去，问道：“那就是叶修？听说他加入了秘党。”

“嗯。”周泽楷像变魔术一样，又摸出一条手帕缠在手心。

江波涛看得好笑，忍不住问道：“你身上带这么多手帕干什么？”

“……”周泽楷不由语塞。

等到其他人先一步离开，他与江波涛落在后面，慢慢往楼下走着，才开口说道：“只有两条。”

“两条手帕也很奇怪啊，哈哈。”

周泽楷似乎有些不好意思，他小心翼翼地看了江波涛一眼：“很奇怪？”

“还好还好，”江波涛一本正经道，“比起你们狮心会血腥的告别仪式来说，已经算很正常了。”

<br/>

大概受黄少天那番话影响，回到车内，周泽楷和江波涛都没有先开口说话。两个人就这样静静地坐在座位上，各自陷入一种不可名状的情绪之中。

不知过了多久，周泽楷扭头看了看江波涛，问：“在想什么？”

“嗯……”江波涛回过神来，朝他一笑，“想之前聊过的话题。我决定了：答应喻师兄的邀请。”

“为什么？”这次轮到周泽楷发问了。

江波涛却没有直接回答他，反问道：“黄师兄去新疆执行任务，任务内容保密，所以不能告诉我，是不是？”

周泽楷点头，又摇头。

“我也不知道内容。”他说。

但这样的任务内容，即便不说，大家也都心知肚明：只有涉及到龙王级别的任务才会在学院内也具有如此高的保密性。

江波涛想，黄少天得到的任务极有可能是去击杀四大龙王之一，所以大家今天才会过来为他送行，所以他才在这个时机，将狮心会交到周泽楷手上。

“师兄今天对我说，我们之中有人心甘情愿赴死，我当时只当你说的是百年间为屠龙而牺牲的秘党成员，但刚刚见到黄师兄，才知道不完全是。”江波涛说，“即使是今天，也仍然有他这样的人，拥有着令人钦佩的一腔热血。”

“是的。”周泽楷应道。

“看到他跳上直升机的背影时，我内心非常震撼——明知道这一去九死一生，却还能有那样坚定的眼神。”江波涛垂下视线，微笑着说道，“说来惭愧，虽然我们接受的是同一种教育，但我从不觉得自己会成为这样的人。”

周泽楷安静地看着他的侧脸。

“银河系有六千亿颗恒星，它们中的每一颗，终其一生，都在疯狂地燃烧着自己的生命直到光芒寂灭。”车厢内，江波涛的声音很轻，仔细听来却能从中感受到不输于黄少天的坚定，“人们总是喜欢聚焦于那些发出光芒的恒星，却忽略了将那些光芒带回这片土地的卫星和飞船，大概也是因为，在人类几千年文明历程中，一切史诗与神话传说，甚至包括关于龙族的一切，所歌颂的也都是这样的宏大吧。”

说到这里，他微笑着看向周泽楷的眼睛。

“其实驾驶飞船的人无所谓微小，也许……他们只是很喜欢在星间飞行的感觉吧。”

<br/>

……

<br/>

……

<br/>

四年后。

“剃须刀不要忘了带哦。”

“愈合凝胶多拿点，你一向不注意这些。”

“皮鞋，袜子，手套……领带再拿一条花色的。”

“喏，还有这个。”

周泽楷正在收拾行李箱，接过来一看，发现是四年前和江波涛的合影。照片应该是被缩印过，拿在手里差不多只有三寸大小。

周泽楷：“？”

江波涛抱着手臂倚在门框处，面不改色地说：“放在钱包里，一打开就能看到的那种。哼，以免某些星星的引力太大，把其他野飞船吸引过去。”

周泽楷笑笑，凑过去欢乐地亲了他一口。

“不是星星，”周泽楷笑着说，“我才是野飞船。”

<br/>

“好了别贫嘴，快塞……”

“遵命。”

<br/><br/><br/>





