---
layout: post
title: 习惯与改变
date: 2022-09-18
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [叶谦, 全职高手]
comments: true
--- 

#### 叶修×方士谦 | 警察


<br/><br/><br/>


如果时光倒退九年，方士谦打死都想不到，当年公大刑事侦查的年级第一叶修，在未来某天，会到他家门口的派出所来上班，还当了一个平时屁事儿没有的刑侦警。

据说，因为市局刑警大队的工作不好做，叶修进市局五年，除了两个二等功之外就只剩下一身的伤，于是在家里的强烈要求下，他便自己打报告，让局长把自己下放到派出所，弄个闲职摆摆。

“休息一年，然后回来。”叶修说。

方士谦纠正他：“是回去。”

叶修：“不好意思，说习惯了。”

<br/>

一般来说，派出所里的刑侦警是没什么事做的，但既然来的不是别人而是叶修，那就没有那么便宜的事儿了。方士谦他们所长说得好：如果同志们是块砖，那叶修同志就是金砖、银砖！以后大家在工作上，如果遇到任何的问题，都一定要积极地、友善地、热情地向叶修同志请教。

简而言之：机会难得，赶紧给老子搬他吗的！

因此，叶修的清闲日子统共也就过了一周。一周之后，甭管是管治安的还是管内勤的，只要和他打个照面，手底下的人手立马就不够用了，都想请这尊大佛上自己那儿去敲敲木鱼，念念经。而这些年，叶修干刑侦已经干成了个劳碌命，乍一让他闲下来，他也很不习惯，于是也乐得东跑西跑地干活帮忙，对谁都是一副笑脸，半点架子都没有。

如此一来，所里上上下下就只剩下一个人不想支使他。

<br/>

方士谦大学时候是叶修同级，当时他学法律，叶修学刑侦，俩人住上下楼，因为宿舍正好对着，方士谦每天晚上都能听到从楼上传来的轰隆声，后来才知道，叶修他们宿舍有个叫孙翔的，每天都要抓着上铺护栏做引体向上。

你不是班长吗？方士谦有一回出早操碰到叶修，问他：就不管管？

叶修正在套外衣，理着领子瞧他一眼，笑道：他就是做给我看的，我要是管了，他不更来劲了吗？

快得了吧。方士谦说：以为你自己是谁啊，还人家就做给你看的……说得跟他暗恋你似的。

叶修：你怎么知道不是？

他揣着兜，扭头见方士谦瞪着眼睛欲言又止，好好一张脸憋了个通红，不由“扑哧”笑出声来。

方士谦立马火了：笑你大爷！

叶修笑笑：想知道的话，改天上楼玩儿啊。

还有……他不轻不重拧了下方士谦的耳朵，并赶在对方发火之前三两步跑下一整层楼梯，而后仰着头，远远抽出根手指点点他，用口型说道：

不许说脏话。

方士谦抓着楼梯扶手瞪圆了眼睛。他看着叶修脸上挂着英俊的笑，而后很快消失在楼梯拐角处，半晌，才后知后觉地低下头，抠着扶手上的油漆小声嘟囔：多管闲事……

<br/>

想当年他们上大学时，有个很火的网络游戏名叫“荣耀”。迄今为止，荣耀已经陪伴它的玩家度过了九个年头。而方士谦对叶修的暗恋，同样也在今年年初的时候步入了第九年。

从公大毕业后，他按着家里的意思去了家门口的派出所，当了个社区警，过起了朝八晚五的生活；叶修则早早就被市局那边看上，直接进了刑警大队。

很快，他们在学生时代的社交圈就被打散重排，而方士谦和叶修之间的联系，也渐渐从每天出操前的插科打诨，变为朋友圈稀稀拉拉的点赞和评论。后来，大概因为队里工作实在忙碌，叶修的朋友圈不怎么更了，于是这仅有的联系，也开始不可避免地变浅。

有好几次，方士谦点进叶修的头像，想看看最近他都在做些什么，但等着他的只有万年不变的公大校门和半年可见的空白。

在吗？吃了吗？睡了吗？下班了吗？干什么呢？

晚上睡不着觉的时候，方士谦总想把这串无聊又没营养的问题发到叶修的聊天框里，可几乎每一次都是发送未遂。

仅有的一次，他是发出去了，可是直到第二天下午叶修才给他打了个电话。这段时间市局正联合隔壁市侦办一起杀人抛尸案，叶修带队连着扛了两个大夜，直到现在才有工夫回消息。

方士谦握着电话，听着叶修言语中的疲惫，嘴里不知怎么有些发苦。

等叶修说完，问他有什么事，他把昨天晚上准备好的话题咽回肚子，语气轻松地说我没什么事儿，就是想起来了问问你，你快去休息吧。

叶修在电话那头静了片刻。就在方士谦以为电话出问题了的时候，他听到叶修叫了他一声。

那什么……叶修清清嗓，等我忙完了，一块儿吃个饭吧。

行啊。方士谦说，看你时间，我都可以。

叶修听声音像是点了根烟，他笑笑，还想再说句什么，结果这时候旁边有人喊了他一声。方士谦感觉到了他的迟疑，忙主动开口道：你先去忙，空了微信说。

叶修也没磨叽，笑着说了个好，之后就匆匆挂断了电话。

<br/>

这顿饭，方士谦一等就等了三年。

中间有几次，地方都约好了，但不是他临时加班，就是叶修那边有事耽搁。总之每一次都未能成行。

去年冬天，方士谦过生日，一帮粗人喝多了口无遮拦，话题转了一圈，最终又回到方士谦身上。张佳乐一惯炸场，听见有人提他的感情状况，便举着个酒瓶子怼他嘴边，问到底什么时候能不怂了。

在座都是他大学时玩得好的，都知道他对叶修有那么点儿意思。可是眼看这么多年过去了，俩怂包还是什么动静也没有，都是一副心急如焚的倒霉样。

方士谦笑着推开他，打着酒嗝自嘲：什么叫怂啊？用你们的缉毒的话说，老子这叫十年暗恋，一如既往。

张佳乐呸了一声，随后跟着大伙儿一块儿使劲哄他。方士谦死撑了一会儿，还是被他们闹得有点受不了，只能红着脸起身，吹了一整瓶啤酒，堪堪堵住这些流氓头子的嘴。

后来转二场的时候，他在卫生间洗脸，突然兜里手机震了震。他掏出手机扫了眼，结果等看清发消息的人是谁，酒立马醒了一半。

叶修：生日快乐

叶修：在家吗

<br/>

“在不在家”这个问题让人头晕，方士谦感觉一两句话可能说不清，便拨了个电话过去。

“喂？”电话那头，叶修的声音懒洋洋的，“出去喝酒了？”

方士谦反问他：“你今天没上班儿？”

“请假了。”叶修说。

方士谦听着他平淡的语气，感觉快要被心跳逼疯。他靠着洗手台，因为摄入过量的酒精，呼吸声沉得要命。他以为叶修还会再说些什么，起码会找个话题，可是叶修说完这句话就没再开口。他像是在思考，又像是在等着些什么。

他在等什么呢？方士谦按着太阳穴，混乱地想着许多不相干的东西。比如大学时叶修在跑操途中讲的荤段子，比如他站岗时碰巧看到穿着执勤警服的叶修从学校里出来，比如这些年那些无果而终的烤鱼和火锅，再比如跨年夜他对叶修说新年快乐时，聊天框里亮起的簇簇烟花……

“要不我……”

“你是不是……”

两人同时开口，又同时安静。过了一会儿，叶修淡淡地叹了口气。

“算了，”他笑笑，“你好好玩儿吧。”

方士谦盯着卫生间的地砖缝，听话地点了点头，过了一会儿才想起叶修看不到，低低地补了声“好”。

等再回过神，叶修已经把电话挂了。

……

<br/>

然而谁也没想到，仅仅半年之后，叶修就从市局下放到了他的派出所。当日在一起吃饭的众流氓得知了这件事，差点把方士谦的电话给打爆，连带微信也是一片血红，都在问他是怎么回事。

只是方士谦也不明白。

他当然问过叶修为什么要下派出所，可叶修仍旧搬出之前那套官方说辞来打发他。他仕途正好，在这个节骨眼上下放派出所，为的是休息？方士谦半个字也不信（更何况现在看起来他也没休息）。可要说为别的……

算了，就直说吧，和“叶修是为了他过来的”这件事比起来，可能还是“为了休息”的可信度更高一些。这个自知之明方士谦还是有的。

方士谦自认是个认死理的犟种，但是在叶修的事情上，却每每不想深究。或许这就是暗恋者的通病，因为只要一天没被拒绝，就意味着还有一天的机会。一个人失眠，总也好过一个人失恋。

他不想猜叶修的想法。一者，他猜不透，二者，猜透的后果，他不想承担。因此，方士谦没用多长时间就接受了叶修现在和他在同一个派出所工作、并在十分钟之内就能走到他家的事。不仅如此，他对叶修的态度也和从前一模一样。

该吵架吵架，该和好和好，该吐槽吐槽，该帮忙帮忙……总之一切如常。

叶修似乎也对这样的相处模式很满意，每天虽然跟着同事们跑来跑去，却始终一副心情很好的样子。偶尔方士谦早上到所里的时候，还会看到他一脸坦荡地拿着杯子在办公室接水。

<br/>

“又来我们屋儿偷水。”方士谦把钥匙扔桌上，无语道，“大厅没有饮水机吗？”

叶修抱着保温杯，腆着脸说：“饮水机是有，但是没水了。”

方士谦感觉额角青筋直跳：“没水了你倒是换啊。”

“我不都告诉你我为什么上这儿来了么？让我这种伤员换水，你忍心吗？”

方士谦昨天才听刘小别说了叶修在胡同里头和小偷殊死搏斗的事，闻言不由挤着眼睛，上下打量他：“连水都换不了？你伤哪儿了？”

“这属于个人隐私，”叶修说，“但你要再说下去，我就伤心了。”

方士谦嗤笑一声：“你的心不是隐私啊？”

话一出口，他本能地感觉不妙，然而再想收回已经来不及了。

果然，只见叶修按着左胸，表情严肃：“我的心属于集体，集体利益面前没有隐私。”

方士谦：“……”

<br/>

这样插科打诨的日子过多了，会给人一种时间回溯的错觉。但即便是大学时候的他们，联系的也没有现在多。当同事就是这点好，每天抬头不见低头见的，不用微信，不用朋友圈，甚至连电话都不用，距离近到方士谦只需要拉开办公室的门，就能看到叶修在做什么。

甚至有时就连他出外勤，也能和叼着烟、骑着自行车的叶修不期而遇。

这天上午，方士谦为了帮一个老太太找狗，在胡同里转悠了两个多小时，结果愣是连根狗毛都没找到。正上愁的时候，迎面碰到刚从武警那边送完材料回来的叶修。两人你一言我一语地贫了一会儿，看时间差不多了，便合计着先去吃午饭。

“请你下馆子吧？”叶修推着自行车，看看方士谦，声音里带着不易察觉的笑意，“想吃什么？”

所里午休时间有限，方士谦想了想，转眼看到街边的招牌，便说：“卤煮吧。”

叶修眨了眨眼，有些没办法地看着他。

方士谦有些莫名其妙，他挑着眉毛看了叶修一会儿，突然反应过来：“啊，你是说……”

之前他们屡约屡黄的饭局。

“嗯，”叶修点点头，“不过既然你这么想替我省钱，那咱们就直接卤煮吧！”

方士谦：“？”要不是现在身上还穿着警服，他一定会揪着叶修的衣领大叫你还要不要脸。

不过，俗话说苦尽甘来，吃完卤煮结账的时候，方士谦站在柜台旁边，视线习惯性地往店门口张望。没想到这一看可不得了，只见那门口正蹲着一条吐着舌头的黄毛小狗，无论造型还是颜色，都和他要找的那条怨种狗一模一样！

俗话又说，工作面前，哪有爱情可言？

说是迟那时快，方士谦抽出大檐帽往头上一扣，撇下叶修拔腿就朝门口跑了过去。可他不动，狗不动，他一动，狗四条腿立马狂动，掉头就跑没了影！

方士谦气急败坏掀开门帘追出去，一秒钟后，也消失在了众人的视野。

叶修：“……”

<br/>

收银：“警察同志，您那个同事他……”

叶修不慌不忙付完钱，戴好帽子，朝她微微一笑。

“没事儿，追得上。”

<br/>

科学研究表明，95%的人养成一个习惯的时间在18到254天之间，差一百天不到一年。而方士谦习惯了九年，却还是没法习惯他的暗恋对象可能不喜欢自己这件事。

坐在叶修的自行车后座给失主送狗的时候，方士谦按着帽子，费劲地抬头去看叶修的背影。叶修上学时很瘦，工作了反而长了点儿肉，看着没有以前那么单了。说实话方士谦也不知道怎么评价叶修这种身材。肌肉有，但不多。线条有，但不明显。好看，又一般。

想到这里，他没忍住笑了一下。

又或许，只是因为他从来没在这个角度观察过叶修，现在才觉新奇。以前一想到叶修的时候，脑海里首先蹦出来的永远是他带着点狡黠的笑，但现在，他却仿佛抛开了这一点，重新认识了这个人一遍。

这时，叶修突然出声：“别乱动。”

方士谦吓了一跳，紧张之余，下意识反驳：“谁乱动了？”

叶修笑了笑，扭头道：“没说你，说小狗儿呢。”

方士谦扶着他的腰，费劲地往前看看，发现小狗坐在车筐里，也好奇地往他的方向探头。这不让人省心的劲儿可真是个祖宗……不过，方士谦想，还是得谢谢祖宗，要不是祖宗，他哪有和叶修一起吃饭的机会？虽然是吃的卤煮。

……虽然他心意未明。

他悄悄收回放在叶修腰边的手，费了好大的劲才忍住想要叹气的冲动。

从前张佳乐总说他怂。其实他不是怂，只是习惯了而已。习惯了喜欢叶修而不让他知道，习惯了靠近他却不过分亲密，习惯了有他的回忆，和没有他的幻觉。

习惯别的习惯不了，习惯这些倒是简单。

……

<br/>

叶修来到派出所半年后，周五晚上，所里举行聚餐。那次叶修破天荒地出席，虽然因为酒精过敏避免了被灌酒的命运，但茶水仍是喝了一杯接一杯。方士谦和他坐一桌，中间隔了两个同事，敬酒敬了一圈儿，轮到叶修的时候本想糊弄过去，可没等他说话，叶修已经举起杯子，千里迢迢地和他碰了杯。

旁边有人起哄：哎，叶队，人家小方还没说词儿呢，你这就碰了啊？

叶修笑道：我俩上大学时是同级，他一开口我就心慌。

慌啥？大家哄笑：怕人家揭了你的老底儿吗？

方士谦一紧张就喜欢先发制人，闻言忙道：哎哎！不是我吹啊，叶队大学时的光辉事迹我可是门儿清。你们别看他在市局风光，一到了咱们所，那还不是让干啥干啥。现在知道是谁罩着他了吧？

这下，大家彻底炸了锅，坐在叶修旁边的同事喜欢热闹，执意要拎过瓶子给叶修倒上。“叶队，你这回真躲不过去了啊。我不管，今天就是所长来劝，小方这杯酒你也得喝了！”

“就是啊叶队！别的不看，老同学的面子得看啊！”

方士谦没想到会这样，打圆场道：“算了算了，他酒精过敏，这个我也知道。”

有同事开玩笑：“咋了，心疼了啊？”

方士谦：“我……”

“行了行了，”叶修笑着举手，“都别叫唤了，我喝。”

接着，在桌边此起彼伏的笑声中，他把杯子里的茶水往酒里一倒，仰头直接干了。方士谦阻止不及，怔怔地看着叶修喉结上下滚动，犹豫片刻也跟着他仰头，把剩下半杯白酒都灌进了喉咙。

“好！”“好好好！”“来都给我鼓掌！方哥牛比！”“哎！这才对了！”

放下杯子之后，方士谦只想狠抽自己嘴巴。他不敢看叶修的眼睛，胡乱往嘴里塞了两口疙瘩汤后，借口出去放水，匆匆离开了包间，跑到饭店大门口，吹了好一会儿的风才回去。

<br/>

结束之后，他回家，而叶修说要回所里拿点东西，便和他搭了同一辆出租车。方士谦本来喝得不多，但因为有心事，从外面回来之后没过多久就蔫儿了，连上车时都是多亏叶修拽着他胳膊，他才不至于磕到车门上。

“真喝多了？”叶修问他。

方士谦摇摇头，靠着车窗，很惆怅地望着街边闪过的路灯。叶修就在他身边，他却连个屁都不敢放。什么习惯不习惯的。狗屁。不就是怂吗？

怂。太怂了。

简直他吗的怂爆了。

叶修的话比他想象中要密：“怎么还哭了？”

“滚。”方士谦说。

叶修没说话。车内重新陷入了安静。

不过方士谦并没有安静多久，因为一分钟后，叶修就轻轻靠过来，揽住了他的肩膀带到自己怀里。“我说你可是越哭越凶了啊，”他拢了拢方士谦的手臂，低声说，“不许哭了，听见没有？”

近十年的委屈借着酒劲汹涌地冲出眼眶。方士谦扭过脸，把湿透的眼睛压在叶修颈侧，压抑地呜咽出声：“让你滚啊……你没听到吗……”

他嘴上说着绝情的话，却混乱地抓着叶修伸过来的手指。叶修像是被他的声音轻轻扎了一下，手指不自然地抖了抖。忽然，他叹了口气，敲敲护栏，付钱让司机停在路边，拉着方士谦下了车。

<br/>

“行了。”等出租车走远，叶修双手揣兜，淡淡地看了他一眼，“现在哭吧，哭够了跟我说一声儿，我有话说。”

冬天的风刮得热闹，方士谦站在路边，胡乱抹了两把脸，感觉眼泪全糊在了脸上。说也奇怪，叶修越不让他哭，他越想哭，现在让他哭，他反而哭不出来了。

“给我根儿烟。”他低声说。

叶修从兜里摸出烟和打火机，递给他。他晃出来一根，点燃，深深地吸了一口。

烟气飘入风里，轻松地往更高的地方走着，方士谦抬着头漫无目的地看了一会儿在夜幕中散开的青灰色烟雾，弹了下烟灰。

“说吧。”

在他发呆的时候，叶修一直在盯着他看，直到这时候才慢慢挪开目光，隔着面前往来不息的车流望向街道对面发光的一众底商招牌，幽幽地叹了口气。

“咱俩认识多长时间了？”他问。

方士谦又吸了一口烟，说：“差一天十年。”

说完，他自己也愣了愣。原来九年之后已经是十年。他一天一天数着，竟从没想过，自己喜欢叶修居然喜欢了整整十年。

“差一天十年……真够久的。”叶修笑了一会儿，转头，对方士谦说，“你可真是一点儿都没变啊。”

“没变”的意思有很多很多。方士谦不知道他具体指的是什么。他已经习惯了不去猜叶修的意思，也懒得再替自己分辩，于是不耐烦道：“有屁快放。”

叶修没理他。他走过来，站在方士谦面前，轻轻把他手里的烟抽走，放在自己嘴里吸了一口。

“方儿，”他看着方士谦的眼睛，轻声说，“哥给你抹个零吧。”

方士谦正想追问的时候，叶修却扯住他的衣领，凑过来，亲了他。

<br/>

他说，“现在是第一天了。”

<br/>

……

<br/>

在这个世界上，有些人擅长习惯，有些人擅长改变。

而虽然有的改变等了整整十年，但改变这件事，无论什么时候都不算晚。

<br/><br/><br/>



