---
layout: post
title: 我喜欢花京院
date: 2022-02-28
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [承花, JOJO的奇妙冒险]
comments: true
--- 

#### 空条承太郎×花京院典明 | 沙雕日常


<br/><br/><br/>


1.

空条哥最近谈了恋爱。

消息是同为他小弟的广濑君传来的。

听说对象是隔壁高校的不良少女，名叫花京院典子。典子十七岁，长得很文静。披散下来的长卷发被染成了浅红色，长长的刘海总是在额前飘摇。得知这个消息之后，你和其余几个小弟决定在广濑君的带领下前去围观大嫂。

隔壁高校的校服裙子很短，一般很难盖住膝盖。然而那天躲在电线杆后面，你发现大嫂发育得很好，该说真不愧是空条哥的女人吗？她个头高挑，又波涛汹涌，普普通通的水手服都能被她穿得让人浮想联翩。其后你们上学时都自觉携带一副墨镜，以免不小心撞到空条哥和大嫂并肩而行，因为眼神太过欠揍而遭到空条哥的痛扁。

但是看她的样子，你打心里不认为这样文静的女孩子会像你疯疯癫癫的女友一样是个不良。广濑君向来危言耸听，你并不打算与他计较。

然而那一天，你却阴差阳错地在放学路上碰到了典子大嫂。

她居然是被与你同校的高年级男生缠住了！

妈的，居然有这种巴结空条哥的好事？！啊不是……居然有人敢惦记空条哥的女人！作为小弟决不能袖手旁观！

于是你连忙赶上前去，然而刚想帮忙的时候，却见典子大嫂飞起一脚，正中对方两腿之间的位置！然后又行云流水地从对方裤兜里掏出限定皮肤的PSP游戏机 ，若无其事地打起游戏来。

这一刻，你满头问号地看着这一切，根本没兴趣关注典子大嫂的裙底和她绝美的长腿。你只想知道她的游戏到底打得怎么样。如果可以的话……

——典子大嫂，求您务必帮我打过白金之星的最后一关！

<br/>

2.

空条哥自从谈了恋爱之后更加神龙见首不见尾。
据广濑君所说，这是因为大嫂学习成绩还行，每天都为大哥带作业回去，还会帮忙考前补习。

不光如此，就算空条哥吃了难吃的菜不给钱就一走了之，典子大嫂也会把老板哄得服服帖帖的，不但不发怒，还会倒送他们两张打折卡。

你不由想起自己的女朋友。那个臭婆娘就知道选贵的菜点，平时和她吃饭什么时候打过折？操。

你只能暗自握拳，心中对空条哥越发尊敬起来：

不愧是空条哥，居然找得到这么棒的女人！

正想着，你身后却传来一个熟悉的声音：“喂，你这家伙挡到我的路了。”

你连忙回头，只见穿着改良校服的空条哥单手插兜，另一只手将手中的书包甩到肩膀后面，一脸不悦地瞪着你。而穿着制服裙（实际上算是短裙）的典子大嫂正双手拎着书包，乖巧地站在空条哥的旁边。

机会千载难逢！

你猛地转过身来，九十度鞠躬，狗腿地和大哥大嫂问好。

虽然空条哥的眼神很不耐烦，但他居然还记得你的名字。

——这是何等的荣耀！

<br/>

3.

于是，你有幸跟在空条哥和典子大嫂的身后，与他们同行。不过，虽然他们并没有多和你交流，但你还是从中发现了端倪：

空条哥好像有些心不在焉。

你摸着下巴想了又想，转而更加认真地观察起大哥大嫂的背影……

噢！

你恍然大悟。

原来是红头发的漂亮大嫂屡屡抬手去挽脸侧的刘海，而总是让空条哥伸过去的手掌落空，不得不补救般捏住他帅气的帽檐。

只要是个正常小弟就忍受不了叱咤东部五大高校的空条哥露出那种犹豫不决的神色！

你把心一横，径直走过去，状若无意般在典子大嫂身侧一撞，叫她在吃惊中顺利地落入空条哥的怀抱。

“喂！你这家伙怎么走路的？”空条哥啪的一下抽出食指瞄准你的眉心，语气不善眉头紧蹙，但你发现他的耳朵微微发红。

你在心里暗爽，同时又记起了帮大哥做好事不留名的小弟守则，于是连忙弯腰鞠躬，朝大哥大嫂道歉。

“对不起！空条哥！我要迟到了，先赶去值日！再会！”

说完你转身开始狂奔，把二人世界留给敬爱的大哥大嫂。

然而没跑两步，只听咚的一声，后脑传来剧痛！

你被重物击倒在地，流着泪回头看去，却发现是女孩手中的书包。

只见典子大嫂慢慢走过来，从地上拾起书包，冷冷地看着你道：

“我说，你这混蛋刚刚摸了我吧？”

你偷看了一眼空条哥的脸色，瞬间感觉眼前飘过无数条弹幕，上面内容一致，只有六个闪光的大字：

前方欧拉预警。

——救命啊！天大的冤枉！

<br/>

4.

好在空条哥明察秋毫，并没有为难你，听你解释之后就放你走掉了。

说：谢谢空条哥。

不过，经此一事，你终于发现了一件事：

正所谓什么锅配什么盖……不是，正所谓郎才女貌，天作之合，和空条哥一样，典子大嫂也并不是好欺负的。

你不由觉得，自己之前对大嫂的看法实在太失礼了。

为了表达对典子大嫂的歉意，你决定送给大哥大嫂一份礼物。不过到底送什么，你心里却没什么把握。

为此，你召集了东方君、广濑君、虹村君，还有其他那些阿猫阿狗。大家集思广益，一起思考究竟该选个什么礼物送给大哥大嫂。

按你的想法，这份礼物既要体现出你的用心，又要表达对大哥大嫂感情的美好祝福，最好还能体现出你心中空条哥的帅气和典子大嫂的美貌。

虹村君让你下海去抓条海豚，然后再买点红水藻过来，缠在海豚身上。

然而，这个方案立刻被你否决了。

——开什么玩笑，红水藻那么廉价的玩意儿怎么配得上你绝美的典子大嫂？

<br/>

5.

最后，在东方君的建议下，你怀着对大哥大嫂的无尽崇敬之情，日夜赶工，终于赶在情人节之前把礼物做出来了。

情人节当天，你毕恭毕敬地跑到空条哥和典子大嫂面前，从包里拿出礼物，九十度鞠躬，高举手臂呈给空条哥。

“祝空条哥和典子大嫂百年好合！”

空条哥打开礼物，看了一眼，随后震惊地看着你：“看不出来啊，你小子……”

你连忙推辞：“您过奖了！！！”

典子大嫂好奇地凑过去看：“嗯？是什么东西啊？”

空条哥把你千辛万苦赶制的礼物递给她，从兜里摸出烟盒，心情很好地点燃——随后居然又抽出一根，丢到你的怀里。

你差点被那根没点燃的烟烫到！连忙手忙脚乱地接住了，珍惜地放到耳朵上夹着。

而典子大嫂打开礼物，只看了一眼便甜甜地笑了起来。

“真没想到，你居然还会画画？”

你喜出望外地挺直背脊：“是！第一次画！画得不好！”

“很好很好，”典子大嫂翻着漫画，边看边笑，“这么厚，应该要画很久的吧？”

大哥大嫂的事情怎么能说累？

你立刻回答道：“没有很久！这次虽然只有70P，但是下次我会努力努力再努力！”

空条哥闻言朝你投去赞赏的目光。

你简直是给点阳光就灿烂、给点洪水就泛滥、顺着杆就往上爬的典型，一时激动不由大声叫道：

“我为承花拿过笔！我为承花熬过夜！承花就是他妈最屌的！”

<br/>

6.

“吵死人了，给我闭嘴！不知道的，还以为你是大哥大！”

“回空条哥：我不是大哥大，我是您（大哥大）的小弟！”

<br/><br/><br/>





 
