---
layout: post
title: 流年
date: 2022-12-24
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [风心, 最强王者]
comments: true
--- 

#### 苏哲×方池 | 原著


<br/><br/><br/>


从德杯回来一周后就是圣诞节。23号吃中午饭的时候，方池心不在焉地扒拉着碗里的米饭，时不时往苏哲的方向看一眼，几次欲言又止。时间长了，同桌的几个人都发现了端倪，但偏就是苏哲这个当事人全无自觉，没事儿人一样照旧夹菜吃饭，看都不往方池那边看一眼。

最后还是坐在旁边的九曜看不下去，抬脚踢了苏哲一下。

苏哲：“……”

苏哲立刻皱着眉去看九曜。九曜默默扒饭，继而又抬脚踢了下对面的方池。

方池：“？”

九曜不知道的是，他第二下没踢到方池，还是踢到了苏哲身上。这下苏哲直接放下筷子，看着九曜礼貌地问道，“你腿是抽筋了吗？”

“……没。”九曜简短地回了他一个字，同时偷偷朝苏哲使了个眼色。

苏哲虽然打辅助的时候总是看不上九曜，但好歹也搭档了这么长时间，见他这个表情便往方池的方向扫了一眼。

方池见他看过来，两只耳朵瞬间变得红扑扑的。

苏哲沉默了两秒钟，放弃了阴阳九曜的念头，重新拿起筷子，淡淡道，“怎么了？”

他这话没有指代，但除了方池之外的三个人都不约而同低头干饭，只恨不得没有再长两只手把自己的耳朵捂住。

“今天上午教练说，圣诞节放一天假，”方池磕磕巴巴地说，“你有安排吗？”

苏哲没什么表情，“没有啊。我是菜逼打野，很闲。”

听了这话，方池一下又宕机了，也不知是该继续说还是该安慰苏哲。他求救似的看了看九曜，九曜有点不忍心，刚要出声，就看到苏哲朝他冷冷一瞥，“……”

苏哲又等了一会儿，眼看方池纠结得连饭都要吃不下了，才说，“你安排吧，我都可以。”

“啊……啊好，”方池反应了一会儿，突然高兴起来，“那我下午想想！”

苏哲提醒他，“下午有练习赛。”

方池立刻想起来了，“哦……那……”

苏哲吃饱了，起身拿着碗去厨房，经过方池的时候轻轻叹了口气。

苏哲说，“那就晚上想。快吃。”

<br/>

但到了当天晚上，方池才知道所谓的“晚上想”是多么困难的一件事。

他环着苏哲的脖子，艰难地扭过头，想要和他拉开一点距离。苏哲感觉到了，立刻掐着方池的下巴转过来，看一眼他湿润的唇，又去看他的眼。

苏哲说，“你躲我？”

“不是……”方池磕磕巴巴地解释，“小风，我还没想计划……”

苏哲又过去亲他，“那现在想。”

方池感觉到自己的腿被分开，苏哲一边吻他，一边扶着自己的东西塞进他的身体，浅浅地插了两下就往里送去。他的东西太大，方池抓着他的肩膀，无力地眨着眼睛，几乎快要喘不过气来。

苏哲抵着他的额头问，“想了吗？”

方池一出声就控制不住地想要呻吟，好不容易把气喘匀，苏哲又掐着他的胯骨往里顶，“等，等等……”

“让谁等啊？”苏哲亲着他的耳朵，顺着往下又吮吻他颈后细嫩的皮肤，“你让谁等？”

方池快要急哭了，“风……”

苏哲直起身来，将方池的腿按在胸前，无声垂眼看着两人交合的地方。他粗长的性器正插在方池身体里缓慢抽送，暗红色穴口附近全是润滑剂和体液混合的白沫，不时又被他顶进里面。

苏哲沉沉地喘了口气，低声叫道，“可心……”

他抵着方池敏感的地方，前前后后地蹭动，方池被刺激地两眼发红，咬着被子一角，无助地看着苏哲的眼睛。

苏哲伸手握住他翘起的性器，草草撸动两下，又按着他的小腹，轻声说，“放松……顶不到这里的。”

可是不知怎么回事，苏哲越说，方池里面绞得越紧。方池半边脸埋在枕头里，拼命喘息，脸颊脖子红了一片。他本来肤色白，脸稍微红一点就很明显，现在更是像是朵溺了水的花，花蕊花瓣全都湿漉漉地黏在一起，声音哑得人心里发热。

<br/>

苏哲按着方池翻过身来，亲着他的耳廓，小声问，“想好圣诞节怎么安排了吗？”

方池半个身体都被苏哲抱着悬空，性器被苏哲顶得在床单上一蹭一蹭，乱七八糟的快感一齐涌上脑海，简直快要把人逼疯。方池伏在枕头上，咬着嘴唇握住性器轻轻撸动，苏哲也不管他，只不停地在他耳边问他圣诞节想去哪儿，方池不说话，他就更加用力地往里顶。

很快，只听方池陷在枕头里，张着嘴不停吸气，苏哲便凑过去吻他，手掌盖在方池的手背上，指尖抵着他性器顶端的小孔来回打转。

“嗯……风，风……”方池的身体软得好像快要融化掉，在苏哲的怀里不住呻吟，声音又被苏哲强硬地堵回去。想要射精的欲望冲入脑海，热流随着苏哲的动作一股股地往下身涌去……

忽然，他的身体控制不住地痉挛起来，快感如潮漫过视线，方池失神地望着苏哲漆黑的双眼，下一秒，直接颤抖着射了出来。

苏哲一直留神他的反应，在射精之前就把手挪过去，接住之后便去够床头的纸巾盒。

方池翻过身来仰面躺在床上，看着苏哲拿纸巾稍微帮他擦了擦身下，然后似笑非笑地看了他一眼。不知道为什么，方池突然有些不好意思，他匆匆垂下视线，紧接着却又看到苏哲胯间的东西。

方池：“……”

苏哲见他眼神乱飘，心里有些好笑，说，“玩了这么长时间的狐狸，怎么还这么纯情？”

“这又没关系。”方池嘟囔了一句，而后就着苏哲重新压过来的动作分开腿，轻轻喘息着纳入他的东西。

<br/>

“怎么没关系？”苏哲大概刚刚也快射了，借着刚刚的机会稍微调整了一下，此时埋首在方池颈边，呼吸声很沉，“成天耳濡目染，也该会了吧……”

方池想起狐狸的亲吻特效，脸有些红了。

苏哲又说，“还要我催吗？”

“你别说了……”方池臊得恨不得找个地缝儿钻进去，窝在苏哲颈边，闭着眼睛去亲他薄薄的耳垂和耳后的皮肤。苏哲前段时间刚剪了头发，方池摸着他脑后的发茬，听到苏哲呼吸明显粗重了起来。

之后苏哲都没有再开口说话，压着方池的腿根不留余力地往他身体里撞。汗水随着他的律动从略显单薄的胸膛上滑落，方池看得心动，便伸手去摸了摸，刚要收回来的时候，苏哲却握住他的指尖，拉到嘴边，低头吻了吻。

“……”方池碰着他薄薄的嘴唇，心里突然有种别样的感觉。苏哲的眼睛里带着情欲，神情克制，又无比认真，让方池觉得自己像是被他珍视着的一样。

苏哲与他十指交握，将手压在他头侧，居高临下地看着方池满是潮红的脸，笑着问道：“怎么一脸感动？”

方池两只手被苏哲压在床上，整个人都暴露在苏哲的视线之下无处可躲，羞得好像一只煮熟了的虾子。他避开苏哲的眼神，反问道：“那为什么要亲我的手……？”

“我喜欢……”苏哲低下头，细密地吮吻方池的锁骨和脖颈，喘息着他身体里抽送，“不行？”

他的动作幅度不大，但是每一次都顶在方池最敏感的地方，方池被压得动弹不得，只好抓着他的手指受不了地叫，断断续续地叫他“风”“小风”。

苏哲被他叫得直皱眉，贴着方池的下颌蹭着，沉声道，“怎么这么娇气……顶两下就叫成这样。”

“慢点，你慢点好不好……”方池含着泪求他，“我喘不过气……”

苏哲松开手指，掐着方池的腰用力往里一顶，跟着从胸腔里发出一声粗喘。“你里面好软，方池……”苏哲呻吟道，“我快射了。”

方池便示意他趴起来，苏哲又按了下他的腰，让他塌下去些，之后便抓着他的两瓣臀大开大阖地往里肏干起来。方池抱着枕头，被苏哲顶得连声呜咽，单人床随着苏哲的动作不断颠簸，发出咯吱咯吱的轻响。

最终，在方池猛地拔高的呻吟声中，苏哲胸膛剧烈起伏，挺腰一个深入，插在穴道深处射了出来。

……

<br/>

洗澡的时候，方池扶着苏哲的小臂，突然道：“不然我们去迪士尼吧。”

苏哲挑起眼皮看了他一眼，“行啊。你想去就去。”

方池想了想，又自言自语似的说了一通怎么去，玩什么之类的话，还吐槽了上次和VIVA的人一起去，结果全程都在迷路的事。苏哲拿着花洒冲两人身上的泡沫，脸上始终没什么表情，擦干身体后便拉着方池出去，关灯睡觉。

“但是圣诞节会不会人很多？”方池侧躺在一旁，仍絮絮叨叨地说道，“不过大家应该都是明天去吧，要不要提前看看票……”

苏哲叹了口气，“方池。”

他转过身，直接把脑袋扎在方池的肩窝里，“我累了。”

方池终于安静了下来，他沉默了一阵，然后伸手摸了摸苏哲的后脑。苏哲直接展开手臂，搂着他，不让他再乱动。

“晚安。”方池小声说。

苏哲轻轻“嗯”了一声。

<br/>

第二天上午，NAS的经理过来给大家发了苹果和橙子。打电竞的都是年轻人，大家基本是逢节就过，讲究的就是一个放假拿礼物，苏哲平常除了打游戏也没什么别的爱好，方池就上游戏给自己和苏哲的大号买了对新出的限定皮肤，然后换了小号，喜气洋洋地继续和苏哲双排。

苏哲不太能理解方池的行为，“大号不能双排，怎么不给小号买？”

方池在塔下补着刀，笑着回道，“小号皮肤少，买了也不一定用上啊。”

苏哲也没说什么，等这局打完俩人出来，方池去接水，回来就发现苏哲给小号也买了一对限定皮肤，屏幕上大元素使的边框闪着银光，光辉女郎拉克丝一袭蓝色战裙，顾盼生辉，好像美神降临。

“给我的？”方池很开心，“那我这把选拉克丝！”

苏哲心说这赛季拉克丝这么强势，这场估计会被ban。果不其然，进了游戏，对面上来就ban了拉克丝。方池黑着脸拿了个没皮肤的劫，接下来二十分钟都像个杀气腾腾的火影，意识超前，走位风骚，抓住人上去就砍。

苏哲看着队友在对话框里打出的一排“6”笑了笑，说：“来河道，对面这螳螂是个残废。”

方池二话不说又杀过去，跟在苏哲后面几下收了螳螂的人头。

下一秒，对面直接投了。

苏哲、方池：“……”

<br/>

“估计都出去过节了吧，”苏哲活动了一下手腕，“这个时间还在打游戏的估计都是这个水平的。”

方池转了半圈椅子，想了想说：“可是单身狗也有玩得好的吧。”

苏哲嗤道，“玩得好的怎么可能是单身狗？”

方池本来想反驳，可是转头发现苏哲一脸揶揄地看着他，耳朵立刻红了。他小声说：“我的意思是，路人。”

苏哲挑挑眉，“我也没说是职业选手啊。”

方池说，“好了好了，你赢了……”

不过，也因为过节，基地里人影都看不见几个。九曜他们都有对象，中午起床之后来训练室排了两把，随便装了装样子，之后就欢乐地被女朋友叫走了。到了晚上吃饭的时候，别墅里就剩下苏哲和方池两个人。

大概是因为明天要出去玩，方池一整天心情都很好。吃完饭，苏哲开了直播混时长，他就一个人跑到楼上收拾东西，等到十点钟，苏哲下了播从训练室出来，发现方池已经换好了衣服，坐在沙发上在刷手机。

苏哲看了眼沙发上的背包，问，“这么晚了，你要去哪儿？”

“我订了迪士尼附近的民宿，”方池见他出来，起身说道，“我们今天就过去吧，这样明天早上就不用起很早了。”

苏哲把手从兜里掏出来，站在原地，看了看满脸期待的方池，又看看沙发上收拾好的行李，突然沉默了。

“怎么了？”方池看他表情不对，问道。

“没事。”苏哲顿了顿，说，“我去换件衣服。”

<br/>

在去民宿的路上，苏哲一路都没说话，就靠在方池肩膀上睡觉。NAS基地到方池订的民宿打车要一个多小时，等到了民宿已经将近十二点，两人先后洗过澡后就关灯睡觉了。

然而，这个时候的苏哲绝不会想到：

七个小时后，他就将度过今年一整年里最倒霉的一天……

<br/>

第二天，先是早起出门，方池预约的快车司机没有来。

苏哲打电话去问，结果几句话之后对面居然开始说脏话。方池看到苏哲沉着脸挂了电话，问他怎么了，苏哲也懒得解释，直接点了个投诉，转身回了民宿，掏钱让老板开车送他们一程。

等到了迪士尼，门口的队伍已经排了很长。

苏哲感觉自己这辈子都没见过这么多人聚集在一起，而且头上都带着乱七八糟的装饰物，放眼望去像是一堆五颜六色的海洋球。正站着发呆的时候，旁边跑过来两个小孩。方池拉着苏哲往旁边一让，结果苏哲身体动了，脚却没反应过来，直接被小孩一脚踩在了球鞋上。

孩子很有礼貌地和苏哲道歉，苏哲当下也没说出些什么，然而之后排队的一个小时里，他看着自己新鞋上的更加崭新的鞋印子，不时感觉脑袋嗡嗡作响，好像要炸了。

<br/>

好不容易排进了园，苏哲皱着眉，拉着方池在密密麻麻的人群中穿行。两人先去存了包，然后按着攻略准备去排飞跃地平线。

圣诞节，迪士尼里基本都是成双成对的，经过米奇大街的时候，方池提出想要拍照，苏哲想想平时出来确实没怎么和方池合过影，便站过来，举着手机和方池自拍了几张。方池平时拍照片的时候表情都很紧张，但今天却很乖，看着镜头比了个剪刀手，笑得非常自然。

苏哲翻着自己拍的照片正觉满意，却不想只这么一会儿没戴口罩，旁边就凑过来几个高中生模样的男孩，将他和方池围住，问是不是The Wind和ImaGine，能不能给签个名等等。

方池本来答应了，结果周围不明所以的游客见他们这边围着签名，误以为他们是什么明星，纷纷挤过来，等方池签完旁边已经围了好几层，其中有几个游客指着方池品头论足，苏哲听到之后立刻转过头，冷冷盯着发出声音的人。

等对方识趣走开，苏哲的耐心也用完了，拉着一脸不明所以的方池就往外走。

方池问，“怎么了？”

苏哲怕自己一开口就要喷人，过了一会儿才答道，“没事儿。”

<br/>

半小时后，在飞跃地平线拐来拐去的排队通道内，苏哲接到了NAS经理的电话。

经理倒没问他们来迪士尼玩的事，只是告诉他们刚刚被路人拍到传到了网上，委婉地让他们稍微收敛一点。

这几个月，苏哲和方池的“风心”组合在网上被粉丝炒得很火，俱乐部里始终对他们的事睁一只眼闭一只眼。这里面的门道苏哲自然清楚，但当他听到经理语气微妙地让方池戴上口罩的时候，还是有点儿火了。

“……就拍了一张照片。”苏哲深吸一口气，“偷拍的怎么可能好看？平常拍照还要修图呢，我们又不是明星。这么想看脸青训时怎么不说？”

等他挂了电话，发现方池正担心地看着他。

<br/>

“怎么了，俱乐部那边打电话了？”方池问。

苏哲气儿正不顺，抬手拉了下方池的口罩，露出尖尖的下巴颏。“摘了。”他说完把自己的口罩也摘掉塞进包里，“惯得他们毛病。”

方池摘掉口罩，之后一边跟着队伍往前蹭，一边频频回头去看苏哲。

苏哲让他看得没脾气，问道，“怎么了？”

方池犹豫了几秒钟，最后还是决定实话实说，“能牵手吗？”

苏哲：“……”

方池赶紧说，“不能就算了，别被拍下来……”

“牵！”苏哲没好气儿道。

<br/>

后面半天的行程也充满了离谱。

苏哲的手机在雷鸣山漂流的时候莫名其妙进了水，出来之后两个人就在丰盛堂一边吃塔可一边折腾手机。

“算了吧，别弄了。”苏哲拿大拇指轻轻弹着抢救出来的电话卡，看着方池还在试图把餐巾纸往充电口塞，“明天找个地方去修修看。”

方池比苏哲还要悲观，“一会儿去商场买个新的吧？”

“买什么买，”苏哲想也不想就拒绝，“出去都几点了，烟花不看了？”

方池带着遗憾的眼神对着手机的尸体摇了摇头，苏哲已经被折腾得彻底无话可说，用餐巾纸包着手机塞进包里，和方池吃完盘子里的鸡腿，休息完准备去排下一个项目。

这样一天下来，苏哲感觉自己简直没有一件事顺心，在节假日的迪士尼排队更是排得他身心俱疲。甚至到了最后，方池靠在他肩膀上排极速光轮的时候，老天嫌他们还不够惨似的，居然还下起了雪。

苏哲：“……”

方池是杭州人，来了上海之后也很少有看到雪的时候，更不要说圣诞节当天的雪景。苏哲站在通道的栏杆边，看着方池举着手机兴奋地拍来拍去，发自内心地觉得佩服。

方池似乎从早上开始就一直很高兴，时间被耽误没什么，被路人围追堵截没什么，排了好几个小时的队也没什么。苏哲有时候真好奇这人脑子里都在想些什么，平时那么内向的一个人，来了游乐园居然会这么开心？简直让人难以置信。

<br/>

其实从前在NAS青训的时候，苏哲就发现自己不是很能理解方池的脑回路。方池实在太迟钝了。说句不好听的，有时候甚至让苏哲觉得，他有点笨。队友游戏里呛他的时候，只要不指名道姓，他都不觉得是在说自己，总是直接就无视掉了。游戏外更是直接当耳旁风。

有一次苏哲在观战，看到明明不是方池的问题同队那几个啥b还一直阴阳怪气，直接坐着椅子滑过去，摘了声音最大的那个辅助的耳机，冷冷道，锤石不会，闭嘴会吗？

苏哲当时在青训几个辅助里的成绩是最好的，但脾气却是这批青训生里面最差的。对方不敢和他呛声，剩下几个人也没想过苏哲会过来，一时间都静了。

十秒钟后，只听方池平静地说：“对面打野来了，我演一波。打野留一下。”

苏哲愣了愣，立刻转眼去看方池的位置。

十六岁的方池戴着耳机，眼神被屏幕照得很亮。他用自己的残血冷静地骗了对面狐狸的技能，然后在皇子赶到之前，和狐狸同时交了闪现，不但没让对方摸到自己，还反将人留在了中路。

苏哲看到，在按出那个闪现的时候，方池悄悄笑了一下。

那时他心里的感觉和现在几乎一模一样。惊讶，费解，还有一些说不明白的冲动。其实说是“心动”或是“悸动”也未尝不可，但苏哲还是觉得“冲动”这个词更贴切些。

因为在某个瞬间萌生的不是爱情，而是冲动。想要跨越时间与距离的冲动。

就像现在，他看着方池的笑脸，很突然地就想要去牵他的手，想要和他搭话，问问题，闲扯，总之要说些什么。

这样的话，他就能得到方池的温度，眼神，声音。

或者，运气好的话，还有一个吻。

……

<br/>

入夜后，米奇大街两侧亮起了圣诞节专属的装扮灯，金红色的光芒照在深绿色的树枝上，在轻飘飘的音乐中显得格外有节日情调。

苏哲和方池从极速光轮出来后和人拼桌吃了晚饭，之后并肩在花藤架下转悠。雪始终在下，不过上海的雪不像北京，落到地上就化了，轻易积不起来。苏哲的鞋有防滑还好，方池却一不留神就打滑，只得紧紧抓着苏哲的衣服。

“我要是滑到了，你别扶我。”方池笑着说，“万一挫到手就不好了。”

苏哲笑道，“怎么，怕赔不起？”

“赔钱又没什么，大不了把工资卡给你……”方池小心翼翼地走着，说道，“挫到手我还怎么和你一起拿冠军？”

苏哲扶着他，没说话。

<br/>

“不知道下雪还没有烟花。”方池又说。

苏哲叹了口气，“我都不敢想这茬儿了。”

方池问，“为什么？”

“你没发觉我们今天特别坎坷吗？”苏哲从早晨的倒霉事一件件数出来说给方池听，无奈地说道，“不过我看你还挺开心的……你开心就行吧。”

方池听着听着，表情变得有些尴尬。“啊，是这样吗？”他观察了一下苏哲的表情，想了想，说道，“好像是有点。我……我没怎么注意这些。”

苏哲憋了一天的怨气，此时终于忍不住要爆发了。他捏住方池的脸，挑着眉毛，语气平平地说道：“那我请问你一下，方小池，你这都注意什么了啊？”

方池说不出话，于是就认真地看着苏哲。

苏哲看到他的眼神，一下子愣住了。

捏着脸的手指不自觉松开，又被方池轻轻捉住。方池拉着苏哲的手，细雪中的耳朵和脸颊都红扑扑的，他低下头，小声说道：“跟你一起我就很开心。”

在这句话之后，远方城堡上方的天空突然传来了一声炸响。

——是烟花。

等待在米奇大街的人群立刻沸腾了起来。方池跟着其他人一起扭过头去，惊讶地看着正在空中燃放的金色花束，轻轻笑了起来。

苏哲站在旁边，始终看着方池被彩灯照亮的侧脸。

几秒钟后，他扶着方池的肩膀凑过去，贴在方池的耳朵，低声叫道：“可心。”

方池转过脸来，迎接他的却是一个吻。

<br/>

城堡上的灯光照亮了夜空一角，无数烟花在高空绽放，又化为一片烟尘，在下一场盛大到来之前匆匆谢幕。紫微星从天际流过，光辉绚烂，似刹那情动，却永生不变。

方池抓着苏哲的外套，被吻得几乎站不住，忽然腰间一紧，苏哲伸手将他揽住。

在这个充满着星光与爱语的夜晚，他再一次低下头，加深了这个吻。

<br/>

因为天气原因，这天的烟花仅持续了十分钟就匆匆结束了。苏哲听到周围人奇怪的议论声，慢慢与方池拉开一点距离，扭头去看城堡的方向。

方池被他不由分说地亲了半天，错过了烟花，实在很想吐槽，然而看看苏哲，又不敢说了，扁扁嘴低下头去。

苏哲看他这样，突然笑了起来。

方池很懊恼，“笑什么？”

在如絮的细雪中，苏哲双手插兜，轻松地说道，“笑你想骂我，又舍不得。”

方池：“……”

方池被他噎得一句话也说不出来，最后站在原地，很大声地叹了口气。

<br/><br/><br/>





*“懂事之前，情动以后，长不过一天……”*

*“哪一年，让一生，改变。”*

<br/><br/>



