---
layout: post
title: 第八个夜晚
date: 2022-01-27
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [承花, JOJO的奇妙冒险]
comments: true
--- 

#### 空条承太郎×花京院典明 | 都市


<br/><br/><br/>


承太郎大马金刀地坐在电影院午夜场最中间的位置上，将脚腕搭在膝盖处。他看一眼屏幕上无聊的女主角，再从前排座椅的缝隙里看一眼正在咀嚼的人。

这是他第八次在这家电影院、这个时间遇到这个红头发的年轻男孩。

他们并不认识。

但是，在每周六零点过五分的午夜场，对方总会坐在承太郎前排靠左的位置，抱着一盒鲜切水果，用竹签一块块扎着放到嘴里。

他的皮肤很白，每当大银幕向外投射出大片光芒，他就会被浸染成与光芒相应的色彩。那在座椅缝隙间吝啬地显露出来的一段脖颈，似乎比午夜场的女主角更具吸引力。起码在这八次的不期而遇之中，承太郎就曾几次三番被这副白到发光的皮囊吸引住目光，然后干脆利落地将脸转向对方的位置。

八周以来，他们始终在一周、乃至一天中最容易产生幻想的时间里，共同度过安静又喧嚣的两个小时。

有几次，承太郎看完电影回去的时候，记忆都有些恍惚。他发现自己不但不记得电影讲了什么，甚至有时候连男女主角的脸都想不起来。

反复出现在他脑海中的，只是男孩没有被眼镜遮住的下半张脸和那段白到发光的脖颈。

还有一些时候，当承太郎在电影开场前五分钟压着棒球帽就坐的时候，扭头就能看到落后他几步的男孩抱着水果，长腿一迈，越过他这一排座位，安静地找到自己的位置坐好。

接着，没过多久，承太郎就能清楚地听到从前面传来咬苹果的清脆响动。

——这些相似，又不尽相同的时间，共同组成了他们前七次的相逢。

而今天却与以往有所不同。

因为在电影放到一半的时候，正当承太郎向平常一样转过目光的时候，他忽然发现从前排递过来一根扎着苹果的竹签。

大银幕上，陷入回忆的女主角正捧着一只海螺喋喋不休，华丽优美的弦乐流淌在影厅的每个角落。

承太郎只犹豫了两秒钟，便伸手接过竹签，把苹果咬在了嘴里。

他缓慢地咀嚼，缓慢地吞咽。等到苹果的气味几乎完全消失掉，才再次倾身过去，用没捏竹签的那只手拍了下男孩的肩膀。

男孩回过头来。

承太郎想，这是他第一次这么近距离地看到对方的脸。

对方留着一头浅红色的短发，唯独一侧的刘海稍长些，软软地垂在脸侧，在黑暗中让他肤色显得更加白皙了。他的五官线条柔软，无论眉眼还是唇形，都能让人轻易地想起悠远温柔的海岸线。

承太郎：“我是空条承太郎。”

男孩要拿回竹签的手停在半空，他看着承太郎的眼睛，眸光闪动：“我是花京院典明。”

<br/>

这一次，电影结束的时候，花京院跟在承太郎身后走出影厅。

他们一先一后地走出电影院，走过凌晨三点的马路，然后在某条小巷深灰色的阴影里，不知是谁先拉过了谁的手腕。

他们沉默地吻在一起。

他们共同地经历了八个将幻觉与现实交织在一起的午夜，将近二十个小时，一千二百分钟。今夜之前，他们并不知道彼此的来处，可忽然之间，又好像比什么人都更熟悉对方。

花京院的口腔里还残存有水果的清香，承太郎把棒球帽的帽檐转到脑后，任由自己放肆深入。这个夜晚太静了，深蓝色的天空上，星光如金色的纱线，被高楼上的风一吹，便飘荡到更远处纠缠困在镜面玻璃中的月亮。

你一直在看我。花京院抓着他宽厚的手背，在这个吻的间隙中轻声说道，我还以为，你要把我吃了。

于是承太郎更紧地握住他的下颌。星光下的花京院生了一双浅紫色眼睛，好像两颗未成熟的葡萄。

那么你怕吗？他低声问。

花京院没有回答，却反问他：你就不怕你吃的是毒苹果吗？

承太郎看了他一会儿，然后说：这样的话，我还想再要一些。

花京院：真的么？

承太郎：你会给我吗？

花京院上前半步，轻轻抵住了他的鼻梁。

“好。”

<br/>

八个夜晚的呼吸相闻，就如从掌间坠落的怀表，诱导着，迷惑着，催动着……

叫他们在此后无数个凌晨里，都能顺理成章地进入彼此的梦。

<br/><br/><br/>



