---
layout: post
title: 我喜欢花京院
date: 2022-02-23
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [承花, JOJO的奇妙冒险]
comments: true
--- 

#### 空条承太郎×花京院典明 | LOVELESS


<br/><br/><br/>


最近，承太郎觉得花京院的一举一动都特别可爱。

而且由于他们关系实在太好，有时候他只是稍微晃晃眼神，就能将对方的一举一动尽收眼底。

<br/>

上课的时候，花京院趴在桌上翘着红色的小猫尾巴挠自己的耳朵。

他转着笔盯着看，心想：啊，喜欢。

<br/>

花京院考试写着写着卷子打起了瞌睡，风吹过来，小耳朵不时抖动。

他叹口气，答着最后一道大题摇了摇头：喜欢。

<br/>

花京院考砸了（这是必然的），却也并不在意，课间把卷子折成纸飞机，喊一声“JOJO”，踩在凳子上把飞机扔给他。

他面无表情地把自己的卷子也折了，扔回给他。飞机精准地从花京院两耳之间的位置“嗖”的一下穿过，花京院笑着捂住耳朵，说“好痒”。

他眨眨眼，转开眼神去看窗外，心想：可爱死了，喜欢。

<br/> 

回家路上，花京院帮他应付过来搭讪的成年女孩。他还没来得及感动，却见对方反被那些可恶的臭女人围在中间摸摸头。

他气得尾巴上的毛都奓起来，发飙让她们滚远点。

花京院也被他吓了一跳，再回去的时候尾巴讨好似的勾住他的，绕了个圈。

他轻哼一声，压低帽檐：真是够了……喜欢。

<br/> 

到了家，妈妈给他们烤小蛋糕。说好一起写作业，花京院却靠着他打游戏。战况激烈的时候，红色的尾巴紧紧地缠住自己瘦白的小腿，显得膝弯处更粉。

他边写边看，最后十道选择错了六道，气得把笔摔了，心想：真他妈的。我好喜欢花京院。

<br/> 

不光他喜欢，妈妈也喜欢花京院，记得他爱吃樱桃，烤完蛋糕之后还专程洗了一小盘拿给他们。

花京院一口五个樱桃，五根樱桃梗打了结吐出来。

他看得目瞪口呆，心想：这家伙……

阿兰·德波顿在书里写：与其说我喜欢克洛艾，倒不如说我软糖克洛艾。

他想：那我就是樱桃花京院，樱桃花京院樱桃得不得了。

<br/> 

花京院的尾巴和耳朵好像都比别人要更敏感一点，稍微摸一摸，碰一碰，就会抖个不停。

承太郎有时候很想让花京院的耳朵和尾巴早点脱落，有时候却又恨不得叫他永远这样。

为此，每次他和花京院接吻的时候都会胆战心惊，睁一只眼闭一只眼，小心翼翼地观察，看看视线里那条晃来晃去的小尾巴还在不在了。

<br/> 

他这样不专心，于是就连花京院也觉得奇怪。

JOJO……他抓着承太郎的校服领子小声说，你不想和我接吻吗？

承太郎拧着眉毛否认：没有这回事。

花京院的脸有些红，至于他的耳朵尖——那就更红了。

他说：可是你看起来并不开心……

承太郎不知道该怎么做才算得上是花京院口中的“开心”。

他心想：我现在难道不是满脸要被花京院可爱死的表情吗？那不然呢？

他们两个书包里都没有小镜子，于是这件事无法得到证实。

<br/> 

花京院又说：我知道JOJO很酷，但是和我在一起的时候，为什么也总是板着脸呢？就连接吻的时候都是？

天啊。

承太郎深吸一口气：对不起，我不是有意的……我可能是太专注了。

花京院歪了歪头：可你接吻的时候都在走神。

承太郎：……

承太郎：花京院，那个，我从没和别人做过这些事，就，那个，其实我一直很担心因为我的某些过分的行为，你的耳朵和尾巴会突然掉下来……

花京院眨眨眼睛：你担心我成年吗？等等，你说过分的行……你会有多过分？

承太郎：你……

<br/> 

糟透了。

承太郎想。

<br/> 

——我越来越喜欢花京院了。

<br/><br/><br/> 


