---
layout: post
title: 空条先生和迷迭香
date: 2022-01-26
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [承花, JOJO的奇妙冒险, R18]
comments: true
--- 

#### 空条承太郎×花京院典明 | 包养


<br/><br/><br/>


戏剧学院放寒假的时候，空条先生开车来接我。

他的车非常显眼，隔着很远我就看到了。但当时我正在和几个同学聊着这次线上影展的事（那里面有我参演的一部短片），实在没空和他打招呼。

有两个女孩一直缠着我说些不打紧的玩笑话，管我讨要签名照片之类的。说实话，能够有这样殷勤的粉丝是会让人感觉不错，但我对她们只是逢场作戏，并不把那些恭维话当真。我之所以与这些人纠缠，主要还是因为空条先生。

年底了，SPW财团的事务格外繁忙，他已经连续工作了半个多月，有好久都没有理会我的消息。为此，我正在生他的气。

噢，可别觉得是我对不起他。虽说现在他在名义上是包养我的金主，但我不觉得没了他我就会穷困潦倒，流落街头。自从前年我因为岸边导演的片子一炮而红了之后，还没人敢这样冷落我。就算是空条先生也不行。因此，就算明知道，此时，他就在那辆劳斯莱斯里望着我，我也不打算将搭在男同学肩膀上的手放下来。我就是要让他看看，我过得有多快活。

快走到校门口的时候，我看到空条先生把车窗降下来一半，露出戴着纯黑色框架墨镜的半张脸，表情同平时一样冷酷。

他实在生得很英俊，欧亚混血让他具有卓越的外形，高大的身材，高鼻，薄唇，眼窝深邃，瞳孔更是迷人的深绿色。据说在他很小的时候，乔斯达先生曾询问过他是否有去好莱坞发展的打算，但是他似乎不喜欢表演，因此拒绝掉了。而如今，虽已年逾四十，但岁月似乎将他的容貌塑造得更加完美。有很多次，我借着房间里暧昧的光线观察他有些松弛的皮肤和眼角处的细纹，却不觉得他比年轻时差在哪里——它们好像导演的分镜头手稿里那些起辅助作用的线条，只会凸显优势，让一切更加明朗。

见他特地开了窗子望过来，我不好再装没看到，只得放下了搭在波鲁那雷夫肩膀上的手，不着痕迹地整理了下围巾。

戏剧学院的同学大多家境殷实，就算不像我一样早早出道，一出校门也会道别朋友，去寻找自家的座驾。我挥着手，微笑着送刚刚的几个同学离开，然后划开手机，把聊天页面里他们发来的消息统统删掉——生气归生气，规矩我还是懂的。

等那些车陆续开走之后，我揣起手机，把背包甩到身后，大步跑到空条先生的车旁边。

“空条先生。”我扒着窗框，他于是顺势将车窗降得更低，好让我把整条胳膊搭上去，“你在这里等了我很久吗？”

“还好。”他解开车门锁，往副驾驶的方向摆摆头，示意我上车来，“走吧，带你去吃饭。”

我笑着绕过车头跑过去，拉开车门坐进副驾驶的位置。空条先生穿着棕色的毛呢大衣，里面是一套熨得笔挺的高级西装，领带的颜色很是绝妙——不过不像是约会，倒像是刚参加完什么高层会议就急匆匆开车过来似的。

“嗯……果然很忙啊，”趁着他升窗的工夫，我按着扶手凑过去，故意压低声音，“穿成这样和我去吃饭，被人认出来的话会很麻烦吧？”

“不麻烦，”他摘下墨镜，淡淡地瞟了我一眼，说，“反正就算实话实说对我也没什么影响。”

讨厌的家伙。我在心底哼了一声，转眼发现他正瞧着我发笑，便又有些恼，忍不住道：“怎么会没影响？要是我绯闻缠身，没钱赚了，之后用什么给你买生日礼物？”

他启动车子，按着导航指示载着我朝目的地驶去。

“我都这个年纪了还过什么生日。”他的心情似乎很好，开起车来还在和我扯闲话，“你听话一些，就比什么礼物都让我喜欢。”

“我现在不听话吗？”我拉了拉安全带，扭头看他。

这次空条先生没有回答我。

我拿不准他指的是什么。除却刚刚校门口那点小动作之外，这段时间他见都没见过我，即便我想要不听话，也没什么机会。不过谁知道呢，也可能他只是随口一提。

……

空条先生带我去了一家我一直想去的海鲜餐厅。餐厅靠近海湾，一共二层，旁边就是水道，从二层的观景台位置向外看去，很轻松就能望见水道对面繁华的别墅区。

我拿了菜单，点了招牌的蓝蟹和石斑鱼，佐蘑菇、芦笋、意大利米饭，又在侍应生的推荐下选了红酒奶油浇汁。空条先生则点了份中规中矩的羊排。由于我打趣他到了海鲜餐厅居然不点海鲜，他瞪了我一眼，随后扭过头，又吩咐侍应生上一份生蚝。

菜的味道自然相当好，不枉我惦记它这么久。

值得一提的是，吃到一半的时候，餐厅外驶过一艘巨大的豪华私人游艇。我们的目光不由都被它吸引过去。空条先生观察了一会儿，对我说，这艘游艇要是全新的，起码要以千万刀计，这样一大笔钱，就是乔斯达先生也要多加考虑。我对他说，乔斯达家主营的是不动产，又不是游艇，要是什么豪华庄园或者位置很好的楼盘，或许乔斯达先生眉头都不皱一下。

在我说这番话的时候，空条先生正握着刀叉切羊排，他一面切，一面抬眼看我，嘴角始终挂着一抹笑意。他那副饶有兴味的样子，像是对我说的话感兴趣，但又好像远不止如此。我一贯猜不穿他的心思，也不想费这个劲。管他想的是什么呢，反正到了床上都是那么回事。

吃饱饭后，我站在观景台旁，抱着空条先生的胳膊和他撒娇，哄着他搂住我，低头亲了我的额头。这晚的天空很美，数不清的星星在我们的头顶闪闪发亮。我凑到空条先生的耳边，小声问了他一个问题。他估计没想到我会在这么浪漫的时候说这种不像样的下流话，当即抬手掴了下我的屁股。

不是很疼。我越发得意起来。

“不知羞的小坏蛋，”他收紧了搂在我腰间的手臂，居高临下地看着我，低声道，“上周你给我发了1个G裸照的那笔账我还没来得及和你算，你最好做足心理准备。”

啊，对了。

“我以为你喜欢那样，”我嘴硬道，“我只是想讨你的欢心。再说你一直在忙工作，那么久不理我，我怕你寂寞。”

“是么，那我可是太感谢你了。”空条先生冷笑道，“要不是你还不蠢，知道给文件上个密码，那1个G的照片就全被我的秘书看光了。”

他提到这个，我吓了一跳，连忙抓着他的手腕追问他后续。

然而他却不肯再说，并且嫌我吵闹似的，低头蛮横地堵住了我的嘴。

<br/>

这天晚上，空条先生带着我沿着滨海公路兜风，玩到很晚才回去。

进了车库之后，我解开安全带，等空条先生把车停好，飞快地越过扶手爬到他身上，抱着他的脖子和他接吻。

空条先生的口腔很热，舌头滑进去的时候能感觉很温暖。他把座椅后撤，让我更舒服得骑在他身上，又用那双大手不断地揉搓我的腰。我扯掉围巾，脱掉外套，在这狭小的空间里捧住他的脸，和他额头相抵。

“你说过要我做好心理准备，”我看着他那双深绿色的瞳孔，小声说，“那么你自己是否做好准备了呢？”

他满意地仰头看着我，手掌绕过卫衣进来，自下而上轻轻抚摸我的皮肉和脊骨。他说：“随时恭候。”

空条先生手长脚长，且都十分有力。起码当他从后面按住我的后颈要我低头的时候，我是说什么都反抗不得的。于是，在我抱着他毫无章法地胡来了一通之后，他还是擒住我，将湿热的舌头顶进我的嘴里。

这些年我偶尔也会接些吻戏，有些是借位，有些则被要求做到真实。我曾经对空条先生提起这个。我对他说，我快要被你吻习惯了，以后再接到吻戏怎么办？别人该知道我是个喜欢被人捅嘴的家伙了。空条先生那时正在捋着我的老二，闻言，他停下动作，压着眉眼看我，反问道：那你想怎样？以后不亲你了？

那可不行。我喘息着朝他笑，我可舍不得。

正如现在，我弓着背，用手抵住车顶，放任自己沉溺在空条先生的爱抚和亲吻里。他一边亲我，一边捏住我平坦的胸口，指尖不断拨弄着凸起的乳头；而另一只手却轻车熟路地解开我的皮带，伸进内裤里面去撸我的老二。

我搞不懂他是怎么在同时做这三件事的，唯一清楚的是，我的脑子已经因为这三件事已经乱成一团。刚刚说了，他的手很大，几乎能把我的阴茎整个握住撸动，在膨大勃起的根部揉弄两下，然后又轻又快地从顶端撸过……如此反复几次，我实在忍不住，坐在他顶起的膝盖上轻轻叫出声来，腰控制不住地软了下去。

“不许射。”他命令着我，手上的动作却毫不客气。我抓着他的肩膀大口喘息，被他弄得快要发疯，只能求他慢一点，又求他直接在这里操我。快感正在一点点地堆积，我看着他的绿眼睛在眼前晃动，感觉灵魂马上就要飞走，然而空条先生却掐住我的下巴，凑近了，一口咬住我的嘴唇，硬生生地将我留在他的怀抱之中。

于是我知道，我是绝对逃不掉的。

……

结束的时候，我已是满面潮红。我从后视镜里看到自己凌乱的红发和伤痕累累的嘴唇，有些不高兴地瞪了空条先生一眼。他没什么表示，毫不在意地用大衣将我一裹，揽着我走进电梯。

<br/>

空条先生的卧室里摆着我的一张相片，是一年前我们去瑞典玩的时候他帮我拍的。照片里的我坐在一块大石头上，远处山间，行将衰败的夕阳散发出橙红色的光辉，将我浅红色的头发衬得非常好看。

我进了房间便径直走过去，拿起相框，转身扑到那张熟悉的大床上。看着照片里的大帅哥，我笑了笑，舒舒服服地叹了一口气。

“换好衣服了吗？来洗澡。”

空条先生跟在我后面进门，见我捧着自己的照片看，不由有些无语：“……浴室有等身镜。”

我笑着把相框扔到一边，爬起来飞快地脱掉身上的衣服，捡了两件浴袍跟着他走出门去。

刚刚在车里，空条先生到底还是做到了最后。我被他顶得浑身都酸得要命，现在叫热水一泡，那股酸劲又变成了酥麻，让我整个人晕晕乎乎的，说不上到底是舒服还是不舒服。

空条先生在淋浴间洗完澡后，夹着烟坐在浴缸边上看我——那眼神很像看漂在一旁的小黄鸭。

我想了想，还是把这个想法说给他听。他夹着烟听完，沉默了片刻，然后好笑地叹了口气。

“或许吧，”他说，“小孩子，轻飘飘的，还很吵闹……唔，这么一说好像确实有点像。”

我捉过小黄鸭过来，捏了两下，但是这鸭子不知道怎么回事，不是“嘎嘎”叫，而是像青蛙那样“呱呱”地叫了两声。空条先生听见了，扭过头诧异地和我对视一眼，然后去看我手里的奇怪物种，脸色变得很难看。

“先生，呱呱，”我坐直身体，笑着趴在浴缸边缘，举起玩具边捏边说，“其实我不是小鸭子，是一只爱旅行的青蛙，呱呱，很荣幸认识你。”

空条先生垂着眼皮，没什么表情地看着我。过了片刻，大概是我又扮鬼脸又装可怜的样子将他打动了，他没办法似的清清嗓子。

“我也很荣幸，呱呱。”他勉为其难地说道。

“不是吧，先生，为了欣赏你洗澡，它都装成小鸭子了，而你要说的就只有这些？”我为青蛙打抱不平，“请你再多说一些吧。”

空条先生又抽了口烟，头疼道：“虽然很荣幸，也很感激，但洗澡属于隐私行为，下次请务必不要这样了，呱呱。”

这样的空条先生不常见，我坐在浴缸里差点笑得昏过去，要不是他威胁我说“再不快点洗的话我就来帮你”的话，我可能还要再多玩一会儿。不过作为没有玩尽兴的补偿，出浴室的时候，我提出要他背我，他想了想同意了。

回卧室的路上，我趴在他背上，暗暗地想，可能他大概也有冷落了我的自觉，于是今晚才事事哄着我高兴。嗯，反正像他这种有钱人，包养我们这种小明星，玩的不就是这回事？花点钱，哄着比自己年轻的小孩和他上个床。万一捧红了呢？赚得不还是他？

在这种关系里，谈什么真心不真心的，只会让我觉得无聊。

<br/>

然而，当他关掉卧室里的灯，再一次结结实实地压住我，在我颈间呼吸的时候，我的心跳声还是悄悄加速了。

在这片醉人的黑暗中，他拨开了我的刘海，自上而下看着我的眼睛，然后狠狠地进入我。

我知道我的声音很会打动人。于是，我颤抖着抓住他的肩膀，在他一次次温柔的抽送中，喘息着，小声叫他的名字。

承太郎。承太郎……

没过多久，空条先生就抬起手捂住了我的嘴。

——我想，他应该不是嫌我太过吵闹。

<br/>

……

第二天早上，我睡醒的时候，身边已经是空的了。我猜想空条先生是早起去处理公务，不忍心叫醒我，于是光着腿跑下床，从衣柜里找出一件他的大T恤穿在身上，慢腾腾地去洗漱。

可等到我清清爽爽地从卧室的洗手间出来，迎面却撞上一个高大的身影。

我没想到他还在家里，要不是空条先生眼明手快地捂住我的嘴，我差点直接叫出声来。

“我以为你去加班了。”我抱住他的腰，歪着头说，“舍不得我吗？”

屋里暖气很足，空条先生穿着件宽松的麻纱衬衫，摸起来手感非常舒服。他抓住我不停乱摸的双手搭到肩膀上，俯身托住我的屁股，将我抱起来一点，转身走出门去。

“快到圣诞节了，我订了点东西，”他抱着我，边走边说，“刚刚送到，希望你能喜欢。”

“等等……你不会订了圣诞树吧？”我压低眉毛，怀疑地去看他的表情，“没开玩笑？”

空条先生默认了我的猜测，并装模作样地说他只是想给我找点事做。

半个月前，受制作组邀请，我去纽约参与录制一档新年真人秀节目。这档节目一共五期，我排在第三期。制作组要求我和另外一位与我同样年轻的女演员一起参与新年美食的制作，并半真半假地胡扯些自己这些年对食物的感悟（这是我自己的理解）。

在做饭的过程中，我们和前来指导的主厨聊起了天，其中不可避免地提到了每年圣诞节家中必备的那些食物。不过，为了避免粉丝在未来一段时间疯狂地投喂我，我没有说我最喜欢吃的车厘子奶油派。

“我被要求控制饮食，就算过节也不会吃太多东西。但是我很喜欢布置圣诞树，从小就喜欢。最爱做的事情就是被我爸爸抱起来，去放树顶上那颗最大的星星。”

我记得我当时是这么说的。

“你看了我的那档节目，”我双手捧住空条先生的脸，笃定道，“噢，别骗我说没有。绝对看了。”

“那又怎么样？怎么说它也是我众多的投资项目之一，”空条先生没什么表情地说道，“如果我想栽培一棵摇钱树，那么至少应该悉心照料它才对。”

我被他这副一本正经嘴硬的样子逗笑了。

“好吧，不过下次烦请注意，”我说，“不要把我在节目上说的话全部当真。”

“我想我还不至于老糊涂到分不清哪些是你的鬼话。”走到客厅，他把我放下来，推着我的肩膀往天井的方向走，“毕竟我不记得要你控制饮食；不如说正相反。你实在太瘦了。”

“可是这样上镜才好看。”

我不想过多地与他讨论吃穿胖瘦的问题，于是稍微加快脚步，走到门边拉开厚重的窗帘。空条先生家的这方天井一度是我最喜欢待的地方之一。临近中午，清淡的光线被围起来的橡木板切成一条条地，均匀分布在半空中。我推开面前的那扇玻璃门，看到被放置在天井中心的那株高大、英气十足的冷衫，不由快乐地大笑。

“我要放最上面的那颗星星，”我回身扑到空条先生怀里，“你抱着我。”

空条先生对此不置可否，接着捏住我的下巴，问我：“你把我当成你爸爸吗？”

“不是。”我哼道，“你还年轻呢。”

他插着口袋沉默片刻，忽然弯下腰在我耳边小声说道：“但我记得你在床上的时候可不是这么说的。”

“那不是——老天！你怎么能这样？”我恼怒地在他背上打了两拳，却没成想他就此笑出声来。

在我的印象中，空条先生在大部分时间里都是沉默而严肃的，即便要笑，也是轻微地勾起嘴角，示意别人他此刻心情尚可——极少像现在这样笑出声来。之前和岸边导演接触的时候，他曾表示说空条先生不笑的时候面部会更加有棱角，目光也更有压迫感，某些角度甚至可以和一些国际知名的平面模特媲美。当时我没有反驳，但心里却觉得，如果岸边导演见过空条先生现在的样子，说不定会重新考虑对他的评价。

“天哪，先生，”我夸张地看着他的脸，“您笑起来像是年轻了十岁，我真希望每天都能给你来这么两下。”

空条先生耸耸肩，用那只大手揉了揉我的脸，然后招呼我去吃早午饭。

“还有，我又想起你在节目上说你什么都不爱吃，”他平静地说，“今年的圣诞节晚餐我不准备叫他们做车厘子派了。”

“你一定要这样吗？”我抱着他的胳膊——他最喜欢我这样腻乎着他，“非要我对着你百般祈求，你的坏嘴巴才肯放我一马，是吗？”

空条先生随意地打量了我一眼，没再说话。

<br/>

在戏剧学院上学的这两年，我基本除了学校，都是住在空条先生这里。我接的工作，大多也是他帮我选的，总体不是很多，但都是一些很讨好的角色——既让我有时间享受大学生活，又不至于彻底淡出大众视线。

从金主的身份来说，他确实对我非常好。至于其他的么……我还不知道以我们现在的关系，他在我这里还能不能拥有其他身份。

但是如果他甩了我的话，我估计我会难过好一阵时间。

人就是这样啊，失去的时候就总是控制不住地懊悔没有珍惜——虽然我觉得我已经足够珍惜了。

下午的时候，空条先生在书房办公。他不许我打扰，于是我便坐在客厅里听歌看书。

这个歌单是我之前从空条先生的电脑里扒下来的，是他经常听的曲目。我对于歌曲的要求很低，什么类型都听一点，只要有声音就行，但是，即便如此，我还是能感觉到和他这个年龄的人的喜好差距。

空条先生常听的曲目里有一大部分都是钢琴曲，剩下的则大多是上世纪八九十年代的老歌。我翻着从他书架上随便拿的诗歌选集，听着耳机里的曲目慢慢轮换。

<br/>

*“你要去斯卡布罗集市吗？*

*“香芹，鼠尾草，迷迭香和百里香，*

*“请代我问候住在那里的一个人，*

*“他曾经是我的真爱……”*

<br/>

我一面听，一面轻轻翻动那些印着无数美丽字句的书页。

我闻到松木冷淡的清香从天井处传来，那是空条先生给我买的圣诞树。

圣诞夜前夕，他会抱着我去放那颗最亮的星星。

<br/>

*“叫他为我做一件麻纱衬衫，*

*“香芹，鼠尾草，迷迭香和百里香，*

*“毫无裁剪和针脚，*

*“然后他将成为我的真爱……”*

<br/>

那时，树顶的星光会照亮天井上方的天空吗？

还是说……点亮它、装点它的，本就是半空中的那轮月呢？

我扭过头，怔怔地看着那株因为没来得及装饰，而显得有些光秃秃的冷杉。

你会感激它吗？

会爱慕它吗？

<br/>

*“叫他为我找一亩地，*

*“香芹，鼠尾草，迷迭香和百里香，*

*“在海水与沙滩之间，*

*“然后他将成为我的真爱……”*

……

<br/>

***“请代我问候住在那里的一个人，”***

***“他曾经是我的真爱。”***

<br/><br/>

等到这首歌唱完，所有乐符都尘埃落定的时候，我突然发现自己已经哭得很伤心。泪水从我的脸颊上滴落，打在精美的书页上。

我的啜泣声惊动了空条先生。他从书房里出来，见我一个人哭成这样，茫然地坐到我身边，将我抱在怀里，低声问我究竟是怎么了。

可我仍是揪着他的衣衫泣不成声。

<br/>

我该如何说呢？我该如何回答他呢？

我居然做了在这段关系中最不应该做的事……

并直至此刻才察觉到。

<br/>

——原来我是那样深爱着迷迭香*。

<br/><br/><br/>








**迷迭香：清苦、辛辣的气味十分浓郁，但尾调中带有很清淡的甜。*

<br/>
