---
layout: post
title: 千里走单骑
date: 2022-05-07
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [风心, 全职高手]
comments: true
--- 

#### 苏哲×方池 | 原著


<br/><br/><br/>


时间线：《最强王者》十六章：向着全球总决赛前进。全球总决赛小组赛第一轮最后一场，NAS背水一战。决胜局方池一人守家，丝血反杀对方中单，带领NAS绝地反击，最终拿下了比赛的胜利。……

<br/><br/>

*当天打比赛结束的比较晚，方池问苏哲要不要跟他们一起去吃饭，苏哲婉拒。*

*方池说：“自从你离开NAS之后，我找你吃饭你都没答应过。”*

*苏哲反问：“有么？”*

*方池点头：“今天我赢了这么重要的一场比赛，你都不赏脸么？”*

*苏哲笑道：“你有队友，我去不太好。”*

*方池说：“他们以前也是你的队友。”*

*苏哲说：“并不全是。”*

*方池明白苏哲说的是队里的两个韩国外援，对于他这种模糊不清的说法，方池无言以对。他有点失落又无奈地看着苏哲。苏哲被他看得没办法，最终点头答应。*

<br/>

<br/><br/>

苏哲无论在哪儿都是一副冷淡的气场，即便脸上总是挂着笑，也总给人一种生人勿近的疏离感。不开口的时候，这种感觉尤为强烈。好在NAS的老队员都和他很熟，饭桌上，大家三言两语聊起来，倒也不至于冷场。

方池就坐在苏哲旁边。他私下里并不是话太多的人，原先也就能和苏哲多说上两句，可是当苏哲和其他人聊起来之后，他就有点插不上话了。

吃饭吃到一半，旁边人递给苏哲一根烟。苏哲犹豫了一下，把烟夹在指间，开始在身上摸打火机。结果刚拍了两下裤兜，方池就伸手过来，给他打着了火。苏哲说了句“谢了”，捏着烟凑过去。

烟丝被火苗燎过，发出燃烧的细响。

方池收了火机，说：“谢什么，以前不都是我给你点的吗？”

苏哲吐了口烟气，便把夹烟的手搭在桌沿上，转眼去看方池的脸。饭桌上年轻的声音吵吵嚷嚷，十分热闹。苏哲的声音夹在其中，音调不高也不低，只刚刚好叫方池能够听清。

“以前是以前，现在是现在。”

方池没接话。过了一会儿，才说：“最后一局我自己守家的时候，你知道我在想什么？”

苏哲想到他在采访中提到的LOL三大幻觉，笑了起来：“你自己不都说了么？”

方池有些不好意思，说道：“是啊。大家可能都喜欢这种孤胆英雄的戏码，又中二，又燃……可是小风，当时我心里想的不只是这个。”

苏哲掸了下烟灰，余光瞥到Whisper正在偷偷摸摸地往他们这边看。

方池说：“我当时在想，如果身边坐着的是你，说不定，我现在就不用被逼着做这个英雄了。”

苏哲笑道：“哪有那么多如果？再说谁不知道你是最强APC，有我在中野也是你带我飞。”

方池紧跟着问：“被我carry不好吗？”

“你……”

苏哲一时间不知道该怎么回答他了。

其实早在半年前春季赛的时候，他就明确地告诉过方池，他要的是AD carry，不是APC，风心的崛起也只是个偶然——可是这么简单的事情，方池却好像怎么都不明白。

看着方池委屈的眼神，苏哲偏过头去，轻轻叹了口气。

他什么都没说，但方池的眼圈却红了。他起身推开椅子，说了句“我去洗手间”便匆匆离席而去。

Whisper觉得奇怪，立刻回过半边身子叫他：“小池？”

“没事，吃你的。”方池说着，却没有回头，走出房间之后反手就带上了门。

一个人的离开并没有激起多大的水花。

年初苏哲一声不吭地从NAS转去LC，老队员们都对他现在的情况相当好奇，现在方池不在，话题便围绕着苏哲开始扎堆儿。苏哲笑着跟他们聊了几句，余光瞥见Whisper和另一个韩国队员插不进话，只能一边耳语一边闷头吃东西，感觉气氛有些微妙，便借口出去找方池，也起身离开了房间。

<br/>

他猜着方池去了洗手间，便往相反的方向走，打算到餐厅外面透透气。

手里那支烟基本只剩下了个烟蒂，苏哲刚刚出门的时候忘了丢，这会儿也只能一直捏着，想等等一会儿出去之后再丢到外面的垃圾桶里。

谁知刚走出餐厅，迎面就看到方池只穿着件薄T恤站在路灯下。

九月份，巴黎的夜已经很凉了，方池人本来就瘦，叫晚风一吹更显单薄，他低着头，表情和刚才离开饭桌时候差不多，委屈巴巴的，像一只被主人抛弃的小狗。

方池没发现苏哲就站在门口，双手揣兜，抿着嘴唇，用运动鞋一下下踢着脚边的小石子。

苏哲捏着烟蒂沉默地看了他一阵，直到热度从指尖传来，燃烧的滤棉快要烫到他的手了，才走过去，迎着方池惊诧的眼神把最后一点滤棉丢进旁边的垃圾桶。

“跟我过来。”

<br/>

这几次方池找他吃饭，苏哲其实是有意识地在拒绝的。

他们一起打了一年多比赛，方池又是那么棒的中单，要说他对方池一点感情都没有，那是绝对不可能的。但是就像之前所说的那样，苏哲也有想要实现的愿望。

方池也好，NAS也好，都不是他想要的。

他的愿望从始至终都在LC。

而说是在一起吃个饭，实际又怎么会这么简单？

他怎么可能不懂方池的心意。

如果章凡颜是这世界上最没有脑子的AD，那方池就是世界上心眼最实的中单。方池从来不懂得拐弯抹角，也不会藏着掖着，就算在游戏里也从不猥琐阴人。这一点在现实里说好听了是堂堂正正，说不好听就是笨。

他想要和苏哲一起打比赛，想要苏哲回来，就抓住一切机会跑到苏哲面前，笨拙地、一次次地向他发出邀约。

可是苏哲不能答应他。

<br/>

因为方池不是别人。

方池是NAS的灵魂，是能carry全场的神级中单。苏哲走了，可是他身边也有了Whisper，还有其他的队友。苏哲到底不是方池的同伴，不是与他并肩作战的人，他不想给方池留有希望。

方池比他年轻，也比他有好胜心，要走的路还有很长很长。

想要AD carry是他自己的事，没必要拖着方池一起下水——直到在餐厅外看到方池那副可怜兮兮的样子之前，苏哲都是这样认为的。

但现在他突然发现，他从没想过方池乐不乐意。

<br/>

苏哲带着方池走到餐厅身后的一条小巷里，方池像是现在才觉出冷，抬手摸了摸胳膊，之后又有些局促地把手贴在后颈处。

苏哲见他这样，便把外面的外套脱下来递给他。

结果方池略带惊讶地看了他一眼。

苏哲有些无奈，说：“穿上吧，我有话对你说。”

他靠着墙，等方池穿好外套之后，从他最早在RANK看到“天命不凡”开始，一直讲到年初LC的人找到他，问他愿不愿意加入他们的战队。这些事其实他多多少少都对方池说过，现在他又说了一遍，除了想让方池彻底死心之外，也是为了给下面的话做铺垫。

“之前你说，我走的时候你不在基地，等回来的时候我已经走了。你怪我没有跟你说。”

方池低头听着，没吭声。

“可心，”苏哲叫他，“其实我不是忘了，而是故意挑你不在的时候办的手续。”

方池心里很难受，抬头问他：“为什么？”

苏哲反问：“你问我为什么？”

他看着方池，语气无奈：“你有没有想过，如果我走的时候你在基地，那我还走得了吗？”

最后的这句话有两层意思，表面上是在埋怨方池强行留他，实际却是在说他无法、也不愿当面与方池道别。

方池听懂了。

他看着面前的人，本想好好说话，偏偏还是委屈得眼泪在眼眶里直打转。“你都没告诉我，怎么知道我不让你走？你想转会去LC，我可以和你一起。”

“别说这么孩子气的话。且不论你和NAS的合约还有整整一年，你的打法也不太适合LC。”苏哲伸手在他肩膀上拍了拍，开玩笑说，“再说我看LC也不一定能养得起咱俩，养我一个已经够他们受的了。”

方池难过地看了他一会儿，又问：“那现在为什么又告诉我这些？”

<br/>

苏哲揽着他的肩膀，转头去看那双湿漉漉的眼睛。方池穿着他的外套，但身上却还是冷的，苏哲的手指碰到他的时候，发现他还在时不时打着寒战。

像是感受到他的目光，方池后知后觉地转过视线，但只是和苏哲对视一眼，就又匆匆低下了头。

苏哲说：“因为见不得你这样。搁平时，你没在我眼前也就算了，当着我面儿还动不动地就撒娇卖可怜……”

方池的脸顿时烧了起来，反驳道：“我没有吧。”

“什么没有？”苏哲抓着他的肩膀摇晃了一下，问，“我问你，除了想找我吃饭、跟我一块儿打比赛之外，你还想干什么？”

“啊？”方池的脸红扑扑的，表情却有些茫然。

苏哲哼笑一声，说：“我给你个机会。趁现在我还没反悔，你想对我说什么做什么都行，过村无店，你自己看着办吧。”

方池像是终于明白了苏哲是什么意思，表情开始变得有些奇怪。

他沉默了一会儿，之后小声说：“我怕你生我的气，以后更不理我了。”

苏哲眨眨眼睛，随后，像是听到什么笑话一样，偏过头轻轻地笑了起来。

可是还没等他嘴角的笑意完全消失掉，身边的人却突然转身凑近，蜻蜓点水般亲了亲他的嘴唇。

……

刚刚在饭桌上，NAS的老队友和苏哲开玩笑，说苏帅，春季赛的时候我们都说，你这波一声不吭solo去了LC，这他妈就是千里走单骑啊，是真牛逼。

苏哲当时听了只是笑。

但是现在，当他揽着方池的腰翻身把对方压在墙上重新吻过去的时候，脑子里突然没头没尾地冒出来一个念头。

什么千里走单骑，他可不是所向披靡的关二爷。

熟悉他的人都该知道，他这人长情。

<br/>

——拿皇子的时候只用吕布。

<br/><br/><br/>



**吕布奉先：《英雄联盟》中角色德玛西亚皇子的皮肤。吕布骁勇善战，却贪恋女色，也可以理解为“既要做英雄，又要抱美人”。*

