---
layout: post
title: 贪黑
date: 2022-09-10
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [戬沉, 新神榜:杨戬]
comments: true
---




#### 杨戬×沉香 | 架空世界

<br/><br/><br/>


门开。杨戬抵着门，把两个打扮得花枝招展的花妖让进屋里。

“好好伺候，”他往沉香的方向使了个眼色，吩咐道，“他满意的话，之前酒坊的事就算了，老姚那边我去说，不会为难你们的。”

“那便提前谢过二爷了，”两个花妖欢天喜地朝杨戬一福身，笑得千娇百媚，“您放心，咱们一定给小公子伺候好了，保准一觉到天亮。”

杨戬点点头，转眼见沉香的脸已经黑得不能再黑，忙摆着手退了出去。

<br/>

今晚早些时候，沉香来找他说自己最近五心烦热，经常整晚整晚地睡不着觉。杨戬搭了脉思考一会儿，便让沉香脱掉上衣在屋里等着，自己则到花街那边找了两个花妖过来。

最近几年沉香的身体像拔节的竹子一般疯长，曾经瘦削的身体在杨戬的照顾下变结实了些，个头儿眼看也要突破180cm的大关。杨戬本来只觉得欣慰，现在却后知后觉想到，沉香如今正是血气方刚的年纪，待在自己身边久了，有些本能的欲望得不到纾解，自然会出现问题。

他耐心地将诸般道理讲给沉香听，沉香虽然有些不好意思，但也知晓事理，没有反驳他些什么，只在见到花妖进门的时候表情僵硬了一瞬……

<br/>

隔壁房间内，花妖们的柔声细语远远传来。杨戬站在卧室的阳台，点了根烟，听到沉香结结巴巴地做自我介绍，惹得两只花妖一阵嘻嘻哈哈的，不由嘴角一动。

但紧接着，他的表情又变得有些不自然。

杨戬活了几千年，一没听过房，二没听过自己亲外甥的房，此时听那房中女妖娇喘连连，其中还掺杂着年轻男孩的气息，莫名感到有些无所适从。按理说，这种事情他早已司空见惯，平时在外走动时没少往花街那边去，比这个还要淫乱的场景见过不知多少，他也从来没放在心上过……

杨戬皱着眉，又抽了一截烟。然而，像是察觉到他的默许，隔壁的声音却越发放肆了起来。杨戬按着两侧的太阳穴忍了一会儿，最终默默把剩下半根捻灭在手边的烟灰缸里，转身出了阳台。

<br/>

门开。杨戬大步流星地走进屋内，在花妖的惊叫声中淡定地打了个响指，让地上散落的衣服摇摇晃晃地飞回到她们身上。

“离开这里，马上。”他拎起被子往满脸茫然的沉香身上一裹，朝花妖道，“今天的事不许说出去。”

“知，知道了二爷。”花妖见他脸色不好，也不知发生何事，只连声答应着开始系着衣带。杨戬站在卧室中央冷冷看着，倏而，只觉一阵香风飘过，待凝神看去，屋里已没了两只花妖的影子。

他暗自松了口气，正要回屋，转眼却发现沉香抱着被子，赌气一般侧对他坐在床上。

他显是没有做到最后，别说脸面，就是肩头脊背上都还蒙着一层薄薄的红；至于身下，恐怕也还是硬着的。

<br/>

杨戬一时也不知如何解释自己的行为。

他混乱地在屋里站了一会儿，走过去，坐到沉香身边，开口道：“我刚才又仔细想过，这种事马虎不得。这两个花妖虽然身上干净，但你未经情事，若定力不足，与她们这般狎弄怕是不妥。”

沉香本来身上难受，被杨戬这么一搅更是委屈又心烦，不由叫道：“你说完了没有？”

“说完了。”杨戬平静道。

他明明净说些混蛋话，面上却仍和没事人一样，好像一团棉花，叫人无从着力，无处发泄。沉香和他对视一眼，见他眼神澄明，神色中无半点狎昵，突然生不起气来。

“说完了走吧，”沉香回过头去，低声说，“我要睡觉了。”

杨戬扫了他一眼，问：“这样睡得着么？”

沉香快要疯了：“还不都是因为你！”

杨戬沉默了一会儿，不走，反而倾身往沉香这边凑了过来。

<br/><br/>


被捉住手腕的时候，沉香实际并没有反应过来杨戬想做什么。他茫然地看着对方的眉眼离自己越来越近，而后停留在一个将将能看清睫毛的距离，正要出声询问，却猛地一顿。低头看去：杨戬不知什么时候拂开了被子，宽大的手掌如今正握着他勃起的下体，自上而下慢慢抚弄。

沉香从前自己也这样弄过，但因为不得法，总是弄到一半就没了兴致。然而杨戬的做法却与他完全不同。他手指骨节明显，纤长而有力，基本只用三指捏住茎身，食指则始终扣在顶端，一面捋动，一面又用指腹在那深红色的小孔附近打转。

快感汹涌而至，沉香的呼吸声陡然急促了起来，他慌张地扶住杨戬的手臂，哀声叫道：“舅舅……我……”

杨戬应了他一声，并未多说些什么，只在他快要坐不住的时候伸手扶了他一把，而后将他揽到怀里。沉香支着一条腿，垂着眼睛倚靠在杨戬的胸膛里，几乎将自己整个儿呈给了他看。事已至此，他早已破罐破摔地将那些害羞的想法抛于脑后，更何况，这是杨戬……

想到这里，沉香轻轻地挣扎了一下，扭头，把自己的一双眼睛埋在杨戬衣领附近的褶皱内。

<br/>

杨戬的身上有股清淡的香气，像松，又像梅，总叫沉香想到那年冬天，他与杨戬在梅山别墅中喝茶。当时，庭外大雪，杨戬挽了衬衫袖子，取一捧新雪放到壶内煮开，在坐回去之前，自然地抬手捻去沉香嘴角的点心渣。

风过雪起，水沸将溢。

沉香怔怔看着杨戬的脸，半晌不作一声。直至梅香氤氲在鼻尖，他低头看去，面前推来一只青瓷杯，杯中白梅朵朵，其中浮绿。

最近你胃口不好，有心事？杨戬问。

没有。他仓皇间丢下这样两个字，端起茶杯就往嘴里灌，结果一下被滚水烫到，吐着舌头连连哈气。

……

<br/>

回过神来的时候，杨戬已经走了。

沉香躺在床上，茫然地望着还没彻底暗去的顶灯。他应该是在想到杨戬问他有没有心事那里泄出来的。与他想象的不同，杨戬几乎全程没有发出一点声音——非要说的话，只有平稳的鼻息会不时喷打在沉香脸侧。

平静，淡然，清醒，理智。

如同水中浮木，一心救他出这苦海。

沉香把脸藏在被子里，借着黑暗的由头胡思乱想了好一阵，终于敌不过疲惫，昏昏沉沉地睡了过去。

<br/>

在那之后，沉香又来找过杨戬几次。

大部分时候他们都在沉香的房间，也有几次是在杨戬的房间。情形基本和第一次时一样，杨戬无声地帮沉香打出来，而沉香则借着这个机会，小心翼翼地触碰杨戬的小臂和手指。

有一天晚上，杨戬帮他弄的时候，外面突然电闪雷鸣，继而暴雨如注。因为两个人都不得空，于是没有关窗，沉香在杨戬怀中打了个寒战，杨戬感觉到了，停下了动作，想说去把窗户关上。

然而沉香只是看了看他，而后低声叫道：“舅舅。”

“有点冷，我可不可以抱着你？”

杨戬见沉香说着说着便垂下视线，略静了静，而后说：“可以。”

沉香于是伸手环住他的腰，靠在他的肩窝处，额头抵着他温热的颈，在他的动作中不住喘息，又痉挛着泄身。杨戬搂着他的背，从旁抽过条软绸，不动声色帮他清理干净。

正要走的时候，沉香挽住了他的手。

杨戬有些意外地看了他一眼。

<br/>

“怎么了？”他问。

沉香鼓起勇气，直视他浅褐色的眼睛，“我能帮你做吗？”

杨戬没说话，过了一会儿，笑了笑。

“沉香，”他说，“你今天有很多问题。”

沉香垂下目光，有点扫兴地皱了下眉，又很快舒展开来，“算了，反正我也只是随便问……”

“你去交个女朋友吧。”杨戬突然说。

“……”沉香没好气儿道，“你自己怎么不交？”

杨戬似乎觉得他的反应很有趣似的，饶有兴致地问道：“怎么，你想要个舅妈？”

“滚。”沉香说。

<br/><br/>



那天之后，有好几个星期沉香都没去找过杨戬。因为他表现得太不寻常，算下来反倒还是杨戬主动和他搭话的时候更多。

一天晚上沉香从外面玩回来，进门，听到杨戬正在阳台吹口琴。

不知怎么他神使鬼差地合上门，悄悄走到门边，凑近了听杨戬的琴声。金色的乐音透过门缝流淌出来，沉香想着早些时候杨戬教自己的九转玄功，施法将乐音捞起来一些，静静看着它们在指缝间如细沙般逝去。

杨戬的琴声轻柔而舒缓，沉香站在门口听了一会儿，忽然有些难过。

这时，屋内，杨戬叫了他一声：“沉香。”

沉香吓了一跳，转身就想跑，可下一秒门开了。杨戬站在门口，倾身上前，一把握住他的手肘，说：“去哪儿？”

“还能去哪儿？回房间，睡觉。”沉香说。

杨戬没松手：“叫你怎么不答？”

沉香被他弄得脾气上来了，气道：“我怕你催我找女朋友。”

杨戬愣了愣，随后叹了口气。“知道了。”他说，“我向你道歉。”

沉香没说接受，也没说不接受。他甩开杨戬的手，径直走进屋里，拽着T恤下摆往上一掀，露出这个年纪的男孩特有的，劲瘦而健康的身体。

杨戬在身后默默看着他动作，视线依次掠过他的肩膀，脊背，腰肢，最后在他手腕上的发绳处多停留了一瞬。

<br/>

“做么？”沉香把上衣扔到椅子上，回过头问他。

杨戬觉得他很可爱，不过面上没有表露，只说：“你都脱成这样了，何必问我？如果我说不做，难道你要再把衣服穿回去吗？”

沉香恶狠狠地瞪着他，想要顶嘴，最后却什么都说不出来，站在原地停顿了好几秒，然后猛地扯回衣服，黑着脸要走。

擦肩而过的时候，杨戬一把抓住他的手臂。

“我说了么？”他低声问。

“反正你不想，我知道。”沉香赌气不看他的脸。

杨戬没反驳，过了一会儿，才说：“别总耍小孩脾气。”

他声音里带着无奈，落在耳畔，凉凉的，内容却叫人火大。沉香激烈地去挣他的手，没挣开，气急败坏转过身来，揪着杨戬的衣领吻了上去。

<br/>

贴到杨戬嘴唇的时候，一直禁锢着他的那只手终于松开。可是沉香却忘了自己的初衷。揪着衣领的手指也不知怎么扒上了分明的锁骨，杨戬比他要高一些，他够不到，于是皱着眉，踮着脚，小心地伸着舌头要去舔杨戬的唇缝。

杨戬偏过头，默默躲开了。

“沉香，”他对着沉香委屈的眼神，平静地问道，“她们有没有教过你接吻？”

沉香一时没有听懂，目光中透露出几分茫然，反问他：“谁们？”

杨戬似乎是笑了一下。

<br/>

门在身后合上。

沉香听到杨戬用一种没办法的语气对他说：

“看好了，现在教你。”

<br/><br/><br/>

