---
layout: post
title: 生气的承太郎是游戏boss
date: 2022-01-24
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [承花, JOJO的奇妙冒险]
comments: true
--- 

#### 空条承太郎×花京院典明 | 日常


<br/><br/><br/>


和大多数情侣一样，交往到第七年的时候，承太郎和花京院开始频繁地吵架。

争吵大多都是围绕着一些鸡毛蒜皮的小事，但是由于刚认识不久的时候，花京院曾受过一次非常严重的伤，差点就撒手人寰，因此，交往之后承太郎便对“受伤”这件事非常敏感，经常小事化大，动不动就为花京院身上出现的莫名其妙小伤口发脾气。

一开始，花京院还在好脾气地和他解释，可是当他发现自己就算说得口干舌燥，承太郎的态度还是一样强硬之后，不由也有些火大。

<br/>

“所以我都说了，我只是不小心弄的！”

这天，他们又因为花京院手腕上出现的淤青吵起来了。

面对承太郎的不依不饶，花京院深吸一口气：“那你想说什么，难不成你觉得我是故意弄出这些来吸引你的注意力吗？”

“你就是这种地方最让人火大。”承太郎靠在桌边，语气不善，“如果你就是这么想我的，那么恐怕要让你失望了：我对这种事半点兴趣也没有。”

此话一出，花京院的脸猛地涨红了。

他气愤地瞪着承太郎，一字一顿道：“原来如此，我完全明白了。”

说完他扔下怀中还没有熨的白衬衫，不等承太郎反驳便扭过头，大步走回卧室，“咣”的一声甩上了房门。

承太郎抬起头，又是震惊，又是恼怒，然而他望着那扇聒噪的门，最终也只回过身，恶狠狠地把手里夹着的烟摁灭在烟灰缸里。

<br/>

其实，对于“总是莫名其妙受伤”这件事，花京院自己也没什么眉目。

虽然在外人看来，花京院总是一副文质彬彬的样子，但只有关系极密切的人才知道，他在生活中并不是个事无巨细的讲条理狂魔——相反，因为花费了许多精力去照顾其他人的情绪，有时候反而对自己的事情没那么上心。

——承太郎最生气的地方就在这里。

明明每天出门上班之前，他都有好好叮嘱过了，但花京院嘴上答应得好好的，回到家就完全不是那回事：有时候是被木片划伤，有时候是膝盖上的淤青，有时候干脆整根手指都挫伤。

在帮忙处理这些小伤的时候，承太郎时常在想，是不是真的要把这个人锁在家里，确保他时时刻刻都出现在自己的视线中，他才是最安全的？不过这样自私的想法绝对会遭到反对……

他皱眉盯着烟灰缸里升起的袅袅青烟，许久后，叹了口气。

<br/>

……

<br/>

这段时间，花京院和承太郎吵架的次数已经超越了过去的任何一年。

从这大大小小的战斗中，花京院发现了一件事：承太郎在生气的时候，会有非常非常强烈的“我在生气快来哄我不然我会更生气”气场。

真是……饶了我吧。花京院磨着咖啡豆无不怨念地想道。生气的人可不只那家伙一个啊。

然而承太郎的存在感实在太强了，强到让人根本无法忽视他的存在。有时候花京院还在气头上，不想对他多做理会，但那个可恶的男人却好像故意读不懂气氛一样，一定要反反复复地在他面前出现，绝不会摆出一副受伤了的姿态躲到花盆底下偷偷生气（波鲁那雷夫：谁骂我？）。

花京院发现，一旦他们两人吵架，他就可以在任何地方看到承太郎——除了卧室的床上（他把门锁了）——阳台，书房，餐厅，洗手间，客厅，楼道，办公室，公司楼下，他常去的面包店……

反正就是顶着一张臭脸突然出现，挡住他的去路，然后在他抬起头的时候别开眼神，粗声粗气地说一句“借过”。

花京院：“……”这句话不是应该由他来说吗？而且话说，你根本不爱吃那家店的面包吧！

不但如此，如果花京院在无奈之下给他让了路，没过一会儿就又会在另一个地方见到他的踪影。花京院觉得闹脾气的承太郎特别像是一个自带bug的游戏boss，会反复出现在玩家面前，且无法闪避，只能正面出击！

<br/>

于是，这天早上，当花京院第三次“挡”到承太郎的路，他端着麦片，一个没忍住笑出了声。

承太郎张张嘴，像是想说什么，但可能是花京院笑得莫名其妙，他摸不着头脑，最后只好叫道：“笑什么笑！吵死人了！”

“是，是，我知道了。”花京院说完，在承太郎迷惑的眼神里把麦片换了个手举高，然后上前一步，垫着脚亲了下他的侧脸。

承太郎：“……”

“这是什么意思？”承太郎压着眉毛看向花京院，耳朵尖却红了，“你刚刚说‘知道’……你知道什么了？”

花京院没有回答。他耸耸肩，满不在乎地给他让路，并弯腰冲承太郎做了个“请”的手势。

<br/>

后面的事情就顺理成章起来。承太郎照常拦花京院的路，花京院照常亲承太郎的脸，谁也不先解释，谁也不肯率先先退一步。

这样有来有回的次数多了，花京院不再锁卧室的门，于是主要的游戏场景便又转移到了那张双人大床上面。

负责闯关的红发玩家灰头土脸地骑在boss的身上，然而boss却对此无动于衷似的，毫不留情地挥舞大剑乱捅乱刺……

最后，红发玩家奄奄一息地躺在地上，说我不行了，这关我不闯了还不行吗？

boss却把他拉起来，说：你不是最有游戏精神了吗？实在不行你调整一下困难模式。

红发玩家看着他：简单模式能轻点捅吗？

boss：不能。

红发玩家有些迟疑：那么困难模式能轻点捅？

boss：也不能。

<br/>

“那还调个屁啊！”

“能起到一定的心理作用……”

“等等……啊！啊啊……”

<br/>

花京院觉得，不是他在玩游戏，而是游戏在玩他。

不过，即便闯关的事先解决不了，那bug总能解决吧？

<br/>

“话说……”

花京院躺在床上，承太郎正单手撑在他身旁抽事后烟。他摘掉承太郎手里的烟，叹气道：“一个月过去了，你到底要生我的气到什么时候？”

“我现在没在生气。”

“好的。”

“……”

承太郎憋了一会儿，终于还是憋不住道：“……你最近没怎么受伤了。我干吗生气？”

“那本来就是我不小心磕到的。”花京院旧事重提，“只要多注意一下不就没事了吗？你看，我现在注意了。”

承太郎哼了一声：“保不齐之后又会怎么样，反正你就是不知道爱惜自己的身体。”

他鲜有这样直白说出心里话的时候，要不是借着刚刚闯关的兴奋劲，恐怕这句话花京院一时半会儿是等不到的。

“那我向你保证，”花京院把烟搭在烟灰缸边沿，翻身搂住男人的腰，抬头看他锋利的下颌线，“以后真的会小心小心再小心的，不会再让你担心了。”

承太郎垂眸看他片刻，“哼”了一声。

“你的保证太轻松，除了唬我之外什么用都没有。”

<br/>

花京院：“哇，原来你知道我是在唬你啊？”

承太郎：“别得寸进尺！”

<br/><br/><br/>





