---
layout: post
title: σ394：“折雪。”
date: 2022-02-13
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [叶谦, 全职高手]
comments: true
--- 

#### 叶修×方士谦 | 北京折叠


<br/><br/><br/>


*“好一场春梦里与你情深意浓，梦里王位在，醒觉万事空。”  ——威廉·莎士比亚*                            

<br/><br/><br/><br/>

叶修从胶囊里一觉醒来，发现外面下起了雪。第三空间的晚风惶然无措地吹过那些被雪片修饰过的破破烂烂的霓虹灯，和那些第一空间巡视员脸上的表情别无二致。

亲眼见证这座由垃圾和废料构建而成的破败都市会让人心里不太好受，甚至感到恐慌。然而恐慌和制造恐慌的人往往都是同一批人。

这让叶修觉得有些滑稽。

时间还早。晚上九点三十分。有人把他的催眠气体释出了一部分，让他提前苏醒了半个小时。叶修从胶囊里爬出来，安静地看了一会儿窗外被霓虹灯染成五颜六色的细雪，忽然听到一个熟悉的脚步声从房间外响起。

“哥。”

叶修回过头去，发现没合上的卧室门口立着一个颀长的身影。来人和他的身形面貌一般无二，只是气质和着装犹如天差地别。看到对方，叶修并没有什么太大的反应，反而扬手简单打了个招呼。

“来了？坐吧。”

“和我回第一空间一趟吧。”叶秋看着他身上洗得发白的灰色T恤和宽松短裤，说，“我给你带了身衣服，你换上吧。”

“我这衣服怎么了？”叶修习惯性地在枕头下面摸烟，“挺好的不是吗？适合我。”

“不换也行。”叶秋显然没那么足的耐心，“起来和我回去，赶紧。马上开始折叠了，我的通行证在第三空间没有实际效力。”

叶修莫名其妙：“为什么要听你的？你是哥我是哥？”

叶秋气道：“你还有个当哥的样儿吗？”

叶修没回答。他笑着起身，趿拉着皮靴一晃一晃地走到来人身边，抬手拍了拍对方的脸蛋儿。

“脸还不错，就是演技差点儿。”他笑嘻嘻凑过去，贴着那张与自己一模一样的脸，轻声说道，“就算当不了叶秋的哥，当你哥还是没什么问题的。你说是吧？方儿。”

他一面说，一面悄悄搂住“叶秋”的腰，另一只手掌则灵活地伸进对方的西服下摆，摸到衣缝里那枚暗扣轻轻一捏——

在对方不服气的眼神里，属于叶秋的面貌如浸水的墨迹般逐渐晕开，并形成了另外一个人的模样。叶修向前蹭了半步，闭上眼，抵住他刘海下的额头，轻轻呼吸着来人周身渐渐散发出来的兰草香气。

“除了叫哥叫得挺好听之外，其他啥也不是。”他乐呵呵地把人圈紧，以免对方因为恼羞成怒对他行凶，“建议下次只叫哥。”

而随着伪装术的关闭，一双深绿色的圆瞳出现在他的眼前。方士谦抬手抱住他的脖子，任由叶修一脚踢上卧室的门，揽着他跌跌撞撞地走到桌边，把他按住了，吻下去。

烟草极其霸道的辛辣味几乎与此同时钻入他的鼻腔和喉咙，方士谦一手撑着桌面，轻皱着眉叼住叶修的下唇，又很快被他的舌头揉得松开。叶修的一切似乎都对他有着强烈的支配力，只是指腹按在他身上，轻轻蹭动几下，他身体里的热量就会随之疯狂呼啸游走。

“第一空间里下了雪，”他抠着叶修突出的肩胛骨，说道，“我在家里睡了整个下午，还做了梦。”

“亲你一下就湿成这样，”叶修说，“我看是春梦吧。”

方士谦在他的掌心轻轻颤抖，几乎站不稳，只是更加用力且徒劳地掰着桌角。

他看着叶修的黑眼睛，颤声说：“我梦到……三年前，你带我去崇礼，滑雪。跳台很高，我害怕，你就抱着我，在我耳边说话。”

<br/>

——你陪着我，行吗？

——不行。

——为什么？

——因为哥要走了。这是最后一次陪你滑雪。

<br/>

叶修扳着方士谦的一条腿，掌根压在他小腹靠下一点的位置，在他潮湿的身体里进出。方士谦的手指就轻轻搭在他粗大的指关节处，每当叶修用力往下按的时候，他便颤抖着收紧身体，被按住的地方像海绵般，往外拧出一股水分，浇打在叶修的身上。

“下次老老实实等着……等我去找你。不许自己跑过来。听到没有？”叶修俯身吻他，半是训斥半是威胁，“再这样我就不要你了。”

他进得太深，且回回都抵着生殖腔入口的软肉擦过去，方士谦忍不住叫起来，按着叶修指节的手指晃得厉害，脚趾都缩在一起。他想抓着叶修，骂他，说你敢不要我，我就和你一样到第三空间来，你走到哪里我追到哪里，不信你试试。

可是他最终也没有说出口。叶修像是听到他心中想法似的，更加用力地顶他，叫他的身体变得像是一团软烂的果泥，在淫靡的水声中发出不伦不类的清苦气味。

如叶修所言，他做的确实是个春梦。

梦里的叶修比现实里的还要坏，滑完雪之后他们在雪场里的小木屋里做爱。

炉火烧得很旺，叶修抱着他坐在火炉边的椅子里，让他分开腿坐在自己身上。方士谦扶着他的肩膀，炉火向外燎着，把他的身体烤得更红更烫。然而叶修的身体却像水一样凉，他低头摸着从方士谦身体里流下来的水，过了一会儿掏出烟盒，取一根，伸长手臂递到炉火外围点燃，再塞回到嘴里，吸一口。

然后把烟气全喷到方士谦的脸上。

这就是第三空间的味道。方士谦记得梦里的叶修这样对他说：这也是我的味道。

他说：你不该爱我。

……

“说吧，”叶修把他翻过来，压在他身上，嘴唇贴着他后颈处淡下的标记轻轻描摹，“说你爱我，说舍不得我，想要我。”

方士谦抓着被他拿来垫在身下的T恤，堵住从嘴中溢出的那声呻吟。叶修顶开了他的生殖腔入口，痛楚和快感一齐冲刷着他的脑海，让他冷汗直流。

“不说……”他把脸埋在叶修的T恤里，闻着周身无处不在的烟草香气轻声呻吟，“不，我不说。”

身后人在他颈侧低低地笑了起来。

“好吧。”他吸吮着方士谦后颈处的腺体应了一句，然后在Omega低哑的叫声中，挺身进入了他身体中最敏感脆弱的地方。

<br/>

深夜十点钟，转换开始了。

先是内环那些低矮洁净的写字楼不断向内翻折，再是外围的部分，一层层一块块，像巨鲸吞噬般朝中轴线的部分涌去，外环的地面因为曲折开始出现无数道奇异的裂缝，连同上方承载着一片片清秀雪花的空气也随之被压扁，逐渐沉没于地底。

第一空间的五百万人口，在这个飘着雪花的夜晚，安详地躺到宽敞的大床上，进入睡眠。

而叶修和方士谦所处的暗面，这片拥有着几千万垃圾工，数不尽的脏水、污染品，破败歌厅和廉价霓虹灯的土地，则与此同时，自下而上地延伸，旋转。千万吨的钢筋水泥在折叠中轰然作响，玻璃发出脆弱的悲鸣。第三空间的夜雪在风中怆然四散。

一片幽暗的蓝光经由玻璃折射在屋内的胶囊外壳上。叶修抱着方士谦躺在枕头上，用拇指抹着他的眼泪。

“我想你，”方士谦抱着他，眼泪止不住地往外涌，“可你在梦里都要欺负我。”

“哪种欺负啊？”叶修抱着他晃晃，“哥哥给你赔不是了，好吗？”

方士谦沉默片刻，才埋头在他胸口，闷闷地“嗯”了一声。

“知道啦，知道啦，下次早点回去看你。”叶修说，“这一阵事情太多，抽不出身来，也没空洗澡。臭不臭？要不我去雪里滚一圈儿再回来吧。”

方士谦知道他是在胡扯，但想到叶修在雪里打滚的样子，却仍忍不住笑了。

<br/>

“……随你的便。”

<br/><br/><br/>

