---
layout: post
title: 白日低语
date: 2022-03-12
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [叶谦, 全职高手, R18]
comments: true
--- 

#### 叶修×方士谦 | AO 盲人


<br/><br/><br/>


叶修来的那一天，天气很不好。

雷雨天，外面下雨，屋里也下雨。方士谦揪着叶修的领子，踉踉跄跄地被他压倒在床上，话都没来得及说一句，身上却已经全湿透了。

方士谦家在一楼，像是这样的天气，房间里不开灯的话就会很黑，白天也像黑夜一样。于是，就算白日宣淫，似乎也有了底气。

方士谦掀着叶修的T恤，牙齿咬上去，恶狠狠地在他身上留下自己的记号，像是等着叶修咋舌呼痛一样。

然而叶修没有，他抓着方士谦的头发把他拉远，气喘吁吁地看着他的眼睛。

咬我。他这样说，语气不像埋怨，倒像给事件定性。

方士谦没说话，他仰着头，嘴角挂着淡淡的笑意，看起来像是阴谋得逞的样子，然而手指却仍在叶修身上摸来摸去。

鼻梁，耳朵，下颌，喉结，锁骨，胸口，肋骨，背脊，还有小腹。也就只停在小腹。

叶修却不干，他拉着方士谦的手往下放，问：怎么不摸这个？

我的手太软……方士谦抱着他的脖子，两条腿自然地张开，脚腕搭在叶修的小腿上。

他说：我怕把你摸射了。

<br/>

叶修低着头，在方士谦展露出来的颈边来来回回地嗅，呼吸声很沉。

他没理会方士谦的嘴炮，因为真要追根究底的话，方士谦也没说错什么。他用手掌包着Omega的手背，轻轻喘息着在那片细嫩的掌纹中穿梭。确实软，还湿淋淋的，感觉像是在操一条刚从水里捞上来的鱼。

方士谦一手揽着他的背脊，循着声音去找他的嘴唇，和他缠缠绵绵地吻在一起。

叶修捏着他后颈处的腺体，感觉到杏仁的奶香味像水流一样在身旁的空气中流淌，叫他有些头晕目眩。方士谦的嘴里很热，也很湿。发情期的Omega从来都是如此，像个水罐子，稍微弄个口子出来往里顶两下，都能弄出股水来。

方士谦勾着他的舌头，哼哼唧唧一阵，小声说：我想要你。

再等等。叶修用两根手指把他流出来的那些水又捅回去，一本正经说：你眼睛刚好点儿。

方士谦觉得他在搞笑，说：屁眼儿也算眼儿？

叶修一愣，随即又是好笑又是生气，用手指在内壁上恶狠狠地搓了一下。方士谦没想到他这样不客气，身体直接控制不住地上弹，全身都在细细地抖。

我不要，不要这个。他伸手去抓叶修的背，说：叶修……我要你，要你。

<br/>

叶修有时候会想，越是方士谦这样的，越是不值得他心疼。

你爱他，宝贝他，关心他，恨不得在手心里捧着他，他却根本不领你的情。不但不领情，还要张嘴刺儿你，寒碜你，调戏你，好像全然不在乎你。让你觉得自己的一颗真心简直是喂了狗。

可是方士谦又那么爱他。

方士谦会从门缝里把烟递给他，方士谦会把医疗组最后一支麻醉留给他，方士谦会把自己的身体情况一声不吭地瞒着他，然后等他知道了，再缠着他，说叶修，我想要。

要了命了。叶修想。

——人管得住别的，就是管不住自己的心。

<br/>

屋外劈过一道闪电，紧接着，雷声响起。

叶修抵着方士谦的额头，在雷声中，沉默而坚定地在方士谦的身体里进出。Omega的腺液流得到处都是，房间内飘满了杏仁和松针的气味。方士谦紧紧地环着他的背，在他耳边又低又哑地叫，呻吟，哭泣。

交合的地方早已被磨得泛红，被透明细密的泡沫装饰着，有一种特别的淫靡感。几番顶撞到穴道里生殖腔口的那块软肉，叶修难耐地凑过去吻住方士谦的嘴，然后伸出根手指贴在下体上，顺着进入的地方慢慢地往里送去。

方士谦被他弄得几乎喘不过气。他掐着叶修的肩膀，把他轻轻地往外推，但两条腿却越来越紧地缠住他的腰。

慢，慢点。他小声说：我心跳得好快。

现在知道害怕了？叶修轻轻蹭着他的鼻梁和眉骨，听话地退出来一点，问他：那要不要歇一下？

方士谦没说话，只是别过脸，任由叶修从他左侧的眼皮上吻过去，笑了起来。

<br/>

方儿？

嗯。

叶修亲着他的后颈，低声问：黑不黑啊？

还行……方士谦趴在床上喘息一阵，说：你说这也挺怪的，全是黑的，反而不害怕了。

真的吗？

他进得太深，方士谦“啊”的叫了一声，紧接着蹭着枕头的前身抖了抖，拧着劲儿似的吐出了一股清液。后穴在高潮的痉挛中猛得绞紧了，叶修皱着眉喘了口气，却反而挺身向前，进一步顶开那块软肉，将冠头捅进那处窄热的腔道。

身体里的热流和眼泪一齐涌出，方士谦抽着气捶了下床，再也受不了地哭出声来。

叶修低头张口咬住他颈后的腺体，犬齿刺破上层半透明的皮肤，将信息素一股脑地注入到他的体内……

<br/>

窗外的雨势不知什么时候小了下来。

没有雷声的雨，和壁炉里木柴燃烧的声音极其相似。

叶修把方士谦的下巴扳过来，不顾对方的挣扎和颤抖，强硬地吻他。方士谦急了要咬他的嘴唇，他就去撞方士谦的牙齿，眨眼的工夫两人嘴里便弥漫出一股血腥气。

我真是怕了你了……

是吗？叶修垂眼去看他嘴角处的伤口，半晌，用舌头小心翼翼地舔了舔，说，我看未必吧。

<br/><br/>



这次做完之后，叶修罕见地没有抽烟。

方士谦侧躺着，被他搂在怀里念叨，忽然觉得这人嘴里还是应该叼着点什么东西。

生个病瘦成这样，一把小排骨不够炖一锅的。叶修摸着他身上那把骨头，长吁短叹：这得什么时候才能养好啊，心疼死哥了。

少肉麻。方士谦说。

叶修躺下来，摸着他的眼睛，小声说：你就不知道心疼心疼心疼你的我吗？

方士谦扯着嘴角笑了起来：我只能糊弄糊弄糊弄我的你。

瞎说。叶修抱着他闭上眼睛，煞有其事地说：糊弄谁也不能糊弄你。

方士谦往他怀里钻了钻，同时收紧手臂，把他搂得更紧了些。

<br/>

“那我也是。”他说，“心疼谁也不会心疼你。”

<br/><br/><br/>





