---
layout: post
title: 衣冠楚楚 01
date: 2022-07-01
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [王喻, 全职高手, R18]
comments: true
---




#### 王杰希×喻文州 | 支配服从 跪姿 跳蛋 无插入

<br/><br/><br/>


“我可以答应你，但在此之前，我需要确认一件事……”

喻文州稍抬起眼，看到王杰希靠在椅背上，居高临下地看向他的方向。

“你的诚意。”

云淡风轻的四个字甫一出口，喻文州登时感觉心里涌上一股奇怪的感觉。他几乎是下意识地松开了王杰希的手，自然地垂到身体两侧。

自他们认识以来，王杰希第一次用这样的语气对他说话。这种陌生而新鲜的态度像是一个通了电的小小触感头，无声地打在他的身上，激起了同样陌生的战栗。

他半蹲在地上，胸膛起伏几下，低声说：“我会让你看到的。”

王杰希一手撑在扶手上，食指指节稍稍弯曲，抵住下巴，好让视线自然而然地投在喻文州的脸上。

“那就请自便吧，亲爱的。”

<br/>

喻文州站起身，说了句“容我去取点东西”，匆匆离开房间，片刻后，又开门走进来。

王杰希挑起眼皮，发现喻文州的脸比刚刚红了一些，浴衣裹得也没有刚刚紧了，露出的胸膛也泛着一点新鲜的浅红色。

他慢慢走过来，把手里的一个小东西轻放在王杰希身前的玻璃桌面上。

王杰希扫了眼上面的档位，姿势不变，没有多说些什么。

<br/>

“先生，”喻文州的气息稍有凝滞，“希望我的举动能让您高兴。我的一切都是属于您的。”

他说完，解开浴衣的腰带，将两襟向旁边拉开，向王杰希袒露出他素白赤裸的身体。

他实在是很瘦：细长的两条腿上几乎看不出肌肉的轮廓，肩膀向后展开的时候，能够清晰地看到凸出的肋骨；乳头小小的，和乳晕一样是深粉色，恰到好处地点缀在粉白的胸口；在两腿之间，一根白色的细线自然地垂下，正随着主体部分的震动轻轻摇晃。

喻文州屈膝，缓缓跪下，把脱下来的浴袍整齐地叠放在一旁，从始至终动作始终优雅，柔和，就像是一只仙鹤。

他的关节和手指末端都是浅红色的，性器也生得很漂亮，如今因为跳蛋的震动几乎完全挺立了起来，深粉色的冠头水淋淋的，上面的小孔仍不知羞地向外吐露出一股股蜜液。

因为刚刚动作幅度的缘故，塞在他身后的东西似乎跟着往里进了一点，这让他端正的面容出现了一丝松动。那种介于羞涩与隐忍之间的美妙表情，以及间或从唇角出逃逸的喘息，简直能叫每个看到这一幕的上位者失去理智……

<br/>

然而王杰希表情未变。他只是稍微调整了一下坐姿，膝盖交叠着，同时用翘起来的那只脚轻轻点着喻文州赤裸的胸膛，像是在撩拨，又有些保持距离的意味。

喻文州跪得越端正，他的鞋尖越要往敏感的地方去，把人家两边的乳头蹭了个遍，又趁着喻文州纤细的喘息声里慢慢向下，要踩不踩地压住他翘起的性器。

喻文州拼命压着气息，眼睛眨得很厉害。他大着胆子，伸手捧住王杰希的脚踝，用自己的锁骨卡着皮鞋顶端，低头，轻轻地去吻他的鞋面，同时又用一种近乎迷恋的神情望着王杰希的双眼。

王杰希今天穿着一件式样简单的白衬衣，下摆整齐地收在黑色的西裤里，又用一根皮带束好。即便是在这种情况下，他也依旧神色如常，周身散发出一种强烈的禁欲气场。喻文州平时最受不了他这副样子，忍不住放肆地顺着他的大腿一寸寸摸上去，一直触碰到他腰间反着光的腰带扣，摩挲一阵，想找到那枚纯金的钩扣。

可是不等他做下一步动作，手指突然被王杰希握住了。

<br/>

“你很大胆，”王杰希盯着他脸上的那片潮红，气息变得沉重，“也很没规矩。”

他说完，伸手捞过喻文州的下巴，将他的下颌牢牢掌握在自己手心：“我还没说话，你自己就摇着屁股过来了，比发情的母猫还骚。我问你：谁允许你这样了？”

喻文州立刻垂下目光，紧张又无措地开口：“对不起……先生。请您原谅我。”

“连遥控器的档位都没推到顶，你这样的，俱乐部里我闭着眼睛都能抓出来一大把。”王杰希松开手，冷冷说道，“少跟我撒娇。回你自己的位置去，跪好了。”

“是……”喻文州低声应道。

<br/>

“不服气？”王杰希一手搭在玻璃台面上，视线始终停留在喻文州的脸上，“想结束的话随时穿衣服走人。我没意见。”

“没，没有。”喻文州笔直地跪在距离他半米左右的位置，双膝打开，将自己的身体完完全全地暴露于王杰希的视线之中。

时间一分一秒过去，突然，他喉结微微一动，继而小声补充道：“我没有不服气……只是，是有些担心。”

王杰希一哂道：“担心什么？”

“担心……破坏了您的心情。”喻文州说完，又重申了一遍，“先生，我希望您能高兴。”

王杰希垂眸，将视线下放，移到他两腿间轻微弹动着的东西上。

“是么？”他毫不客气地踩上去，语气中带着单纯的疑惑，“但我觉得，你看起来好像比我要兴奋……”

喻文州的脸猛地涨红了。他背着手，尽力让自己的跪姿保持完美，然而胸膛却不断起伏，气息也陡然间急促起来。“主，主人……”他几近崩溃，断断续续地求饶道，“我……”

“谁是你的主人？”王杰希根本不买账，他捞过桌台上的遥控器，熟练地让它从拇指开始一根根翻转到小指，然后回到手心，“跪好了。”

他语气严厉，同时却用粗糙的鞋底压着喻文州的茎身蹭动。强烈的想要射精的欲望冲上脑海，喻文州差点哭出来。生理性的泪水不断地在眼眶里打着转，强行忍着不往外流，两只眼眶全是红的，可怜得要命。

“是，是……”他上气不接下气地应道，“先生……”

“听好了。接下来我会把这个的档位推到最高，”王杰希说道，“而你需要做的，很简单，真的非常简单——”

他俯下身来，直视着喻文州的双眼。

<br/>

“就是不要射。”

<br/><br/><br/>
