---
layout: post
title: 海星樱桃事务所竭诚为您服务
date: 2022-03-31
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [承花, JOJO的奇妙冒险]
comments: true
--- 

#### 空条承太郎×花京院典明 | 都市


<br/><br/><br/>


你好，欢迎光临海星樱桃事务所。

哦，原来是您，上午打过电话的，声音很好听，所以我记得。来请这边坐，我去给您倒杯水。

那么，既然您想当面了解的话，我就为您简单介绍下我们事务所的成立和目前的主营业务。

嗯嗯，是的，请放心，我们这边是完全不收费的，也拒绝一切商业广告。

事情要从三年前说起。那一天，是我和我先生的恋情纪念日。啊，不，说来有些不好意思，结婚纪念日其实是另外一天。这个指的是我们高中时他向我告白的日子。

我们夫妻二人一直因为家庭生活太过和睦在彼此的朋友圈子中出名……哦对了，这是一份我们整理视频材料，请您看看。

<br/>

……

“请问你怎么评价海星樱桃事务所两位主理人的感情生活呢？”

至今单身的法国男人：“虽然是法国人，但我看到承太郎和花京院谈恋爱的样子，只会觉得自己是个彻底的失败者。”

风流的英裔美国老人：“承太郎的专情让快八十岁的我感觉无地自容。”

刚下班的普通上班族：“毫无疑问，二位十分相爱……请问我可以走了吗？”

有些可疑的埃及男人：“占卜的结果告诉我：他们会终生相伴，即使死亡也不会让他们分开。”

发型很赞的高中男生：“我身边所有听说他们在一起已经二十年的朋友都觉得他们酷毙了！”

路边散步的波士顿狗：“笨蛋，别来烦我。”

……

<br/>

哈哈，当然不是真的，节目效果罢了，狗又怎么会说话呢，您说对吧？

相信通过这个视频，您已经对我和我先生的感情质量有了一定程度上的了解。正是这个原因，促使我们建立了这家事务所。三年前的恋爱纪念日，一位朋友的朋友慕名前来，希望听取我们二人对她如今这段恋情的意见。事发突然，我们本已经打算去订好的餐厅吃烛光晚餐，但因为对方哭得实在太伤心，我还是决定先听完再说。

现在想想，这位小姐应该就是我们的第一位委托人了，哈哈。

下面的事您应该知道了。当晚，我和先生前往委托人提到的夜店捉人。那个可恶的混小子在和委托人订婚的同时还劈腿两名女性，甚至还把其中一个的肚子搞大了。大概由于心虚，他见到我们之后吓得慌不择路，最后被我先生追上，一拳撂倒在地，不省人事。

啊哈哈，是……多谢您的夸奖。可惜他现在不在，不然听到这话一定非常高兴。

<br/>

这边是我先生的资料。照片里放不下他的两条长腿，不过他的身高有一百九十五公分，大学时做过画室的模特，比例相当好，运动神经也很发达——说实话，无论捉奸还是揍人，都离不开一副好身体。给您看这份资料也是想让您放心。

你说警察？哦确实，不过他现在已经辞职了。自从那件事后，找我们解决麻烦的人越来越多。一个是我们声名在外，大家都希望也和我们一样幸福恩爱，另外……呃呵呵，您看照片就知道了，我先生实在魅力非凡。我们在美国的时候，每次他出手解决此类问题，都会吸引大批围观者前来观赏。后来，因为他实在太过出名，当年纽约市年轻群体中感情纠纷的发生率同比下降了百分之三十。

基于这个情况，我们商议后决定成立海星樱桃事务所，以我们多年来的恋爱经验和适当的手段为大家的恋情保驾护航。这件事不但我们意义重大，还有可能会促进人类社会的和谐，无论从历史学的角度还是从社会学中群体效应来看，都是相当有价值的。

在众多的委托者中，我们不光接待过像您这样温柔的小姐，还接待过一些人格高尚的先生。是的，只要够渣，女的我们也打。

什么肤色的家伙都不在话下。与阶级更是没有半点关系。就算街边的流浪汉也有资格拥有爱情。

啊，不过这都根据委托人的需求来定。我们并不是黑社会呵呵……不会无缘无故打人的，当然也会分辨出对面坐着的到底是委托人还是披着人皮的无耻色狼。

<br/>

至于我自己的情况，请稍等……

久等了。这些是我的证书和个人资料。

别看我这个样子，直到现在我还是国际注册高级心理咨询师。在辞职成立这家事务所之前，我和先生一直在纽约工作，因为先生的工作关系，我曾经协助美国警方侦破过多起重大刑事案件，而作为心理咨询师，我在从业期间也积累了大量的病例。

哦这里，是我在国外发表过的心理学论文。这份资料您可以保留，如果您对学术方面感兴趣，可以在这个网址上搜索下载我的论文进行浏览。

因为我们发现，一些委托人的感情经历不顺，追根究底是心理方面的问题。因此，我们事务所提供免费情感咨询服务，以专业的水平、严谨的态度，努力为各位委托人答疑解惑，并提供情感方面的支持。

您也知道，有时候恋爱并不是两个人的事，而有可能是三个、四个、甚至五个人的事。遇到这样的情况，要想回到两个人一对一的理想状态，单凭委托人自己是非常困难的。而我们海星樱桃事务所就可以成为大家坚实的后盾。

我们承诺绝不收取任何费用，在委托过程中，也不存在任何强制性行为。如果需要书面材料，我们也可提供劳务合同，不过费用同样为零。海星樱桃事务始终重视委托人的诉求，并根据需要免费提供咨询、捉奸、暴打、送葬等个性化服务。

至于具体实施办法，感兴趣的话可以看看这份文件。另外这里还有一些过往的案例，都是我们经过委托人同意整理而得的，供您参考。

嗯，目前事务所的基本情况就是这些。不知道我又没有讲清楚。或者，您还有什么其他问题想问吗？

这个么……呵呵，非常感谢您对我们的关心，不过我们暂时不缺钱。

我先生是纽约著名地产大亨乔瑟夫·乔斯达的外孙，我的家境虽比不上先生，但我的父母亲在东京也有自己的药业公司。

至于我们双双辞职，从美国千里迢迢来到东京，成立这家事务所，致力于为大家排忧解难的原始动力……

抱歉，我还以为您明白。

<br/>

**因为有钱是真的能为所欲为的。**

<br/><br/><br/>
