---
layout: post
title: 拒绝再喝
date: 2022-12-17
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [周江, 全职高手]
comments: true
--- 

#### 周泽楷×江波涛 | 都市


<br/><br/><br/>


周泽楷一直觉得江波涛挺能喝的。

这个印象最早要追溯到他们刚认识那年。当时周泽楷七岁，江波涛六岁，在江波涛家里，周泽楷扶着凳子，胆战心惊地看江波涛从橱柜最上面那层翻出一瓶茅台递给他，说哥哥，迭个侬吃的伐？

这个场景，一度给周泽楷幼小的心灵造成了极大的冲击，以至于十余年后，当他和江波涛双双扔掉单肩包，摇身一变成了青涩但酷拽的男大学生两枚，他也仍对江波涛的酒量有着厚厚的滤镜。

不过说也奇怪，这些年来，虽然他们在一起吃的饭比和家里人吃过的还要多，但却几乎没有一起喝过酒。唯一的一次，还是庆祝江波涛和他考上了同一所大学。那次周泽楷从家里拿了瓶红酒过来，结果喝到一半的时候，江波涛和他表了白，还吻了他。

于是，剩下那半瓶酒就直接在周泽楷脑子里炸成了天边的烟花——反正等他回过神来的时候，眼前并没有酒，有的只是勾着他脖子索吻的江波涛。

喝醉了？他搂着江波涛的腰，小声问。

你才喝醉了呢。江波涛把他的嘴捏成小鸭子，不满地说，怎么，哥哥怕了？

周泽楷拨开他的手，低下头，认真地回应了他的挑衅。

<br/>

……

<br/>

“这位客人，”周泽楷面无表情地说道，“我的头不是刷卡机。”

周六晚上，十一点半，24小时便利店。周泽楷做梦也没想到，他居然能在上夜班的时候碰到自己青梅竹马的男朋友——而且还是醉到神志不清的！

面前，穿着烟粉色帽衫的江波涛醉醺醺地撑着柜台，一边嘿嘿笑着，一边拿着他的校园卡在周泽楷的黑色鸭舌帽上划拉。

江波涛：“滴！”

其他顾客：“……”

周泽楷：“…………”

为了不影响工作，周泽楷默默转向他身后的人，示意先为他们结账。临近深夜，便利店的日配所剩无几，顾客也算不上多，周泽楷熟练地扫码，装袋，结账，同时还分出一部分注意力来观察江波涛。幸运的是，他男朋友酒品还算ok，看到周泽楷在忙就没有再来添乱，一个人乖乖站在柜台旁边，专心和打折架上的七色糖豆大眼瞪小眼。

很快，便利店内只剩下他们两个。周泽楷看了江波涛一眼，叹了口气，伸手把他的可乐拿过来扫码，然后用机械的服务语气说道：“一瓶可乐。请问热饮还需要吗？”

结果江波涛转过头来，盯着他看了半晌，突然学着他的语气说道：“请问热饮还需要吗……”

好的，他需要。周泽楷无奈转身，去料理台做了一杯蜂蜜水，递到江波涛手里，然后敲了两下电子屏幕，说道：“三块五，请问怎么支付？”

江波涛：“三块五，请问怎么支付……”

周泽楷：“……”

<br/>

刚开始见到江波涛的时候，周泽楷还以为对方是装出一副醉酒的样子在耍他，一直到对方再当着便利店里四个摄像头掏出学生卡，并开始“滴”“滴”地插他的头，他才意识到，情况好像有些不对。

工作的时候不能玩手机，周泽楷横竖也是无聊，索性帮江波涛付了钱，然后站在柜台后面和他你一句我一句地学说话玩。

几个回合之后，周泽楷把江波涛喝空的纸杯拿走，扔到垃圾桶里：“该回家了。”

江波涛茫然地点头：“该回家了……”

他面色如常，并不像有些人喝醉了之后脸颊变得红扑扑的。周泽楷摘下口罩，趴在电子屏幕上，看着那双因为酒精而有些失焦的黑眼睛和上面卷翘的睫毛，耐心地逗他：“怎么支付？”

江波涛迷迷瞪瞪地和他对视一会儿，又举起了手里的学生卡。

江波涛：“刷卡……”

“好的，”周泽楷抬手把鸭舌帽的帽檐扭到脑后，而后指着调节带的位置，一本正经地说道，“请您插卡。”

江波涛迟钝地点点头，然后沿着调节带的位置将自己的学生卡插到了周泽楷头上。

周泽楷拿过一个计算器放在他面前：“请输入密码。”

江波涛趴在柜台上，嘿嘿地傻笑两声，伸出食指，逐一点了“112411”六个数字。等他按完，周泽楷拿过计算器看看，也跟着笑了起来。

两人隔着柜台又嘻嘻哈哈地按了一会儿“归零”，一直到快十二点的时候，周泽楷突然抽走了计算器。江波涛茫然地抬头，视线从计算器慢慢挪到周泽楷的脸上，头顶浮现出一个问号。

周泽楷面无表情看他半晌，而后平平一挑眉。

喝成这个样子，居然还敢跑到他面前撒娇卖萌……平时不是很能喝吗？有考虑过后果吗？

周泽楷不动声色地抿着唇，心里却乱草丛生。

在哪里喝的？喝的什么？谁付的钱？玩游戏了吗？同行的都有谁？男生还是女生？学长还是学妹？学姐还是学弟？

他越往后想，看向江波涛的眼神就越冷，然而江波涛却始终满脸无辜地看着他，好像还停留在“为什么不和我归零了”的阶段。

手里的计算器突然感觉重逾千斤。周泽楷板着脸把这玩意儿扔到一边，一过十二点便脱了打工服，给换班迟到的人发了消息，然后挂牌，锁门，拎着已经快要睁不开眼睛的江波涛回家。

<br/>

上大学之后，为了方便上学，周泽楷就独自搬到了离学校近的另一处公寓，有时候江波涛连着几天没有课，就也会过来和他一起住。

坐电梯上楼的时候，周泽楷在心里感谢天，感谢地，感谢爸妈的先见之明，当初在和另一个没有电梯的老小区里面挑了这处，不然的话他就要大半夜背着江波涛连爬八楼了，那可真是要了他的命。

进门之后，他踢上门，把江波涛放在玄关处，蹲下来帮他解鞋带。

江波涛眯着眼睛愣了一会儿神，突然低下头来，笑着去看周泽楷的眼睛。“哥哥？”

“嗯。”周泽楷换了拖鞋，又把两人的鞋子摆好，弯下腰让江波涛搂着他的脖子，将他从地上抄起来，缓步往卧室的方向走。

江波涛在他的颈侧蹭了蹭，淡淡的酒气顺着热烫的呼吸弥漫开。

“哥。”他小声叫周泽楷。

“不要喝这么多酒了。”周泽楷说。

他抱着江波涛放到卧室的床上，想要起身去洗澡，但江波涛却抱着他不松手。喝醉的人力气出奇地大，周泽楷不是圣人，于是轻易地就被美人计蛊惑，跟着压到他的身上。

“喂，”他抵着江波涛的额头，小声说道，“我说了什么？”

江波涛笑着吻他：“哥哥……”

今夜的耐心值终于见了底儿，周泽楷忍无可忍地掀掉江波涛的卫衣，扑过去和他吻在一起。

……

<br/>

翌日。

江波涛宿醉结束，头疼得仿佛宜修上身，而且稍微一动就发现腰酸腿也软，浑身上下都酸得要命。他抱着被子，皱着眉从床上爬起来，哑着嗓子叫周泽楷。

一分钟后，被叫到的人叼着根棒棒糖，一脸冷漠出现在卧室门口。

江波涛：“……”

周泽楷：“……”

昨晚的记忆在对方不善的眼神中缓慢复苏，江波涛心虚地扭过头，清了清嗓子。怕什么来什么，周泽楷走过来坐到床上，伸手拉他的耳垂。

周泽楷说：“看哪？”

被捏的耳朵有点红，江波涛捂住耳朵，小声说：“哥哥，腰有点痛。”

“嗯。”周泽楷说，“蛮正常的。”

江波涛：“……”

周泽楷：“今天还要吃的？”

江波涛纠结半天，最终还是凑过去，讨好地亲了他一下。

“错特了，覅吃了……”

<br/><br/><br/><br/>









