---
layout: post
title: 南极北极
date: 2022-05-27
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [周江, 全职高手]
comments: true
--- 

#### 周泽楷×江波涛 | 骨科


<br/><br/><br/>


当江波涛只有自己一个人的时候，他总会关灯。他喜欢待在黑暗的地方。黑暗会让他有安全感，在这里，哪怕他用过分探究的目光去看些什么，都不会有人发觉异常。

他的卧室门正冲着周泽楷常待的起居室。与他不同，起居室的灯则总是彻夜亮着的。每天晚上，周泽楷都会在起居室里对着棋谱下棋下到很晚。江波涛高三最后的那几个月彻夜复习，学累了出门接水喝的时候，抬头总能看到他清瘦的侧影。

——骨节分明的手指拈起一枚白子，在棋盘上悬停片刻，而后发出一声轻微的脆响，落在十字交叉的黑线上。

那时候，江波涛往往会小心地退回房间，关掉台灯，又虚掩上门，在黑暗中守着门缝呆呆地看上好一会儿。

他数不清自己从小到大做过多少次这样的事。

他对周泽楷的感情，一开始是单纯的好奇，后来变成了惊异，再往后就化作了令他不能自已的崇爱和倾慕。像世界上许许多多陷入爱情的人一样，江波涛走上的是一条再平凡不过的道路。

唯一不同的是，周泽楷不是从天而降的齐天大圣，而是从小与他一起长大的表亲兄弟。

<br/>

血脉这回事，对爱情来说，好似一剂成分不明的药物，是些时候甘之如饴，有些时候又让人痛苦异常。聪明通透如江波涛，自然明白这个道理。但明白归明白，他却不能顺利从中抽身。

高中物理课上，他听着老师关于磁体和磁极的讲述，走神想到当时正在韩国参加三星杯世界围棋公开赛的周泽楷。

他想，或许他和周泽楷就像同一块磁体上的南北极，明明一体同源，明明终生都为对方身上的力量所吸引，却无法真正相拥。

下课后，江波涛打开手机，发现十分钟之前周泽楷给他发来一条信息。他告诉江波涛，自己刚刚战胜了韩国七段选手金义勋，下一次将在半决赛迎战日本七段选手，之后还发了和几位年轻选手的合影。

照片里，一身黑西装的周泽楷因为个子最高，背着手站在几个人最后，歪着头安静地看向镜头，眉眼干净，表情也淡淡的，有种和他的英俊不相冲突的乖巧——完全看不出是那个在棋院里以棋风激进、攻杀凶悍闻名的周九段。

周泽楷：泡菜不好吃

江波涛看着这行字微微一笑，好像已经看到他的天才哥哥在屏幕那端愁眉苦脸的模样。他飞快打了几个字给周泽楷回了过去，约定等他回来两个人一起去吃潮汕菜。

周泽楷大概打完比赛正在休息，消息回得很快。

周泽楷：赢了请你

过了片刻又补发一条：万一，也请

他没说得太明白，江波涛却明白了他的意思。

江波涛：不会有万一的，等你回来吃饭。

那年的三星杯决赛，周泽楷在最后一局和对手鏖战五个小时，终于在下至260手的时候逼得对方投子认输。一天后，他乘坐飞机回国，江波涛特地和老师请了假，星期五下午早退去机场接他。

理由是亲戚家的小狗饿了一周无人照料，他要回去喂小狗。

没有比赛，周泽楷就换掉了那身老气横秋的西装，改穿一件深灰色的长风衣，腰带绑在后面，跑起来的时候长长的下摆甩在身后，飘在风里。

江波涛早早就看到了他。那毕竟是与他在此前十余年生命里日日朝夕相对的人，是他在每一个重要的时刻都想要求助的哥哥。

“小江！”

周泽楷叫着江波涛的名字，隔着隔离带直接扑向他，把他搂在怀里，重心转换，一左一右晃了两下。

大概是比赛压力太大， 吃的又不好，江波涛总觉得周泽楷又瘦了一些，隔着衣服都能摸到他嶙峋的脊骨。

“你的东西呢？”他扶着周泽楷的腰偏头去问。

周泽楷朝他笑了下：“教练拿。”又说：“去吃饭。”

江波涛看着他亮晶晶的眼睛忍不住笑了，这么一副饿死鬼样子的周泽楷真是难得见到，让他觉得格外有趣。“那我们走吧。”

<br/>

江波涛喜欢待在黑暗的地方，还有一个原因是，只有在夜晚，他才会在遥远的北天毫无保留地望向他的北极星。只有这时候，他才可以说处于他视线正中的周泽楷是绝对属于他的。

——那样明亮的光，无论是谁，只要看上一眼就会再也忘不掉。

<br/>

凌晨三点。

江波涛合上统计学课本，推开椅子起身，缓步走出卧室。

起居室的灯还在亮着，可是里面的人已经悄无声息地睡下了。江波涛走到门口，发现周泽楷闭着眼睛，靠在很早之前江波涛买给他的大熊身上，呼吸均匀而悠长。棋谱被他倒扣着撂在膝盖旁，身前的棋盘黑白交错，是江波涛永远看不懂的残局。

江波涛脱了鞋走过去，蹲在周泽楷身边，安静地端详他的睡脸。

一般人往往都会在熟睡的时候卸下防备，从而显得温柔可亲。可周泽楷恰巧与之相反。他的五官实际上带有非常强烈的攻击性，和他的棋风一样，闭上眼睛的时候气场冷淡凛冽，英气逼人。但因为性格原因，周泽楷清醒的时候，他脸上这种线条的锋利感觉就会被他的眼神冲淡，从而显得比原本的岁数还要小些。

江波涛看得出神，忍不住靠近，再靠近。

在周泽楷轻浅的呼吸声中，他最终还是撑着榻榻米凑过去，吻在哥哥的唇角。

……

<br/>

这是什么？

磁石啊。

为什么送这个给我？

因为……我总感觉南极和北极关系很好，无论分开多远，中间都会有好多条磁感线相连。和我们有点像？

嗯，很像。

<br/><br/><br/>



……

周泽楷从睡梦中醒来的时候，发现江波涛穿着睡衣缩在他身边睡得正香。

他侧身躺下，伸手拨了两下江波涛的刘海，无声地打了个哈欠，然后从旁边扯过被子，搂住江波涛，自然而然把两人裹在了一起。

晚安好梦，我的南极。

<br/>

——我的归属地。

<br/><br/><br/>
