---
layout: post
title: 五连胜和三冬暖
date: 2022-05-30
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [王喻, 全职高手]
comments: true
---




#### 王杰希×喻文州 | 年下电竞

<br/><br/><br/>


参加今年lcl德玛利亚杯的共有八支队伍。在初始抽签环节中，八一队运气好，抽到的队伍在这个赛季状态起伏较大，此次就是踩线进的德杯。比赛当日，王杰希不知吃错了什么药，第一局拿了个皇子，二级就入侵对面野区，抢了对面的蓝buff，到了六级更是带着辅助满场游走，把对面上路捶得找不到北，一波团战后直推高地，带着八一队二十几分钟就结束了战斗。

其后两局，八一队更是如法炮制。对面虽然后续有所防备，Ban掉了皇子，却没想到有些人拿个酒桶都能把节奏带得飞起，只稍微挣扎了一下，最终还是没有逃脱被彻底打炸的命运，一个小时之后就结束了此次德玛利亚杯的征程。

赛后，作为本场比赛当之无愧的MVP，王杰希被记者拦下采访。

“不是战术安排，是我心情不好。浪了一波。”王杰希皱了下眉头，似乎是在纠结之后的话是不是不该说。这时候叶修适时地从旁边冒头，朝镜头比了“耶”。电竞周报的记者个个都是人精，知道眼前这人是国内电竞行业首屈一指的流量密码，便立刻调转话筒，让叶修针对本场比赛随便讲个两句。

等他们问完，再想起来王杰希这茬回头去看，年轻的魔术师早被孙哲平拎走了……

然而，这一次旗开得胜，并没有提前为八一队锁定此次德杯的冠军。

在决赛的第四局，八一队因为队员判断失误，直接把自己的赛点送给了对面。决胜局更是选出来个迷之阵容，就连两位现场解说也看得一脸懵……

比赛结束后，贴吧微博骂声连天，无论粉黑都是一顿狂喷。八一队的队内温度也达到了这一年以来的最低点，从脾气最差的方士谦到脾气最好的叶修，五个人无一例外，都挂着一张好像别人欠了他们五百万的臭脸。

而这一天，远在北京的喻文州因为参加组会，直接错过了前面三场比赛。等他进了地铁上打开直播戴好耳机，已经是第四场比赛的后半程了。

他抓着扶手，眼睁睁看着顶着“BI_Magician”ID的英雄在团战中被击杀，又去看了眼双方的经济对比，不由皱紧了眉头。

当晚，喻文州估摸着王杰希那边应该吃完饭了，就给他打了个电话。本来都做好安慰小孩的心理准备了，却没成想接电话的人逻辑清晰，语气平静，三句话过后，喻文州甚至错觉今天输了比赛的人根本不是王杰希。

他犹豫再三，最后还是没有直接问对方比赛的事，而是换了个话题。

“那你现在在做什么？”

<br/>

南京某网吧包厢。

王杰希拿着手机，转眼看了眼自己的电脑屏幕。刚才喻文州的电话打进来的时候他正在直播打排位，这一场已经快赢了，所以他基本是一边打团一边开着免提接的电话。

——没有关麦。

虽然喻文州从头到尾也只问了他两句话，第一句问他吃饭了吗，第二句问他在干吗，但这已经足以让他的直播间炸成了天边的一朵烟花，还是黑色的。弹幕一条又一条飞快地往上跳，刷的全是今天的比赛。

“我在直播打排位。”网吧设备条件一般，王杰希本来就没开摄像头，说完这句把麦也关了，“本来就想随便打打的，结果我队长说打都打了，干脆混点儿直播时长，省得回去补。”

“你是在网吧直播吗？”喻文州想了想，问道，“那刚才你关麦了吗？”

“……”

王杰希顿时有种做错事被抓现行的感觉。“现在关了，”他含糊其辞，“摄像头也没开。网吧设备不太好。”

好在喻文州没有多说，转而又问了他排位顺不顺利。他这样小心谨慎地避开比赛的话题，王杰希听在耳朵里，抬手揉揉眉心，张嘴想要回答，可话还没出口却先不好意思起来。

明明输了比赛的人是他，害人担心的也是他，现在反倒要人家来照顾他的情绪……王杰希盯着屏幕上自己那串全蓝的战绩，心里有些感动，也有些尴尬。

照他的意思，德杯输了就输了，他也不是那么输不起的人。可是输了比赛之后，在国服高分段一打就打了个五连胜出来是怎么回事啊？

王杰希有点儿怀疑人生。到底是他太没心没肺了还是这些人太菜了？

不过五连胜怎么说都好过五连跪。他想了想，对喻文州说：“顺利，顺利得我都有点儿不太敢继续排了，怕被喷。”

喻文州语气无辜，说出来的话却无情又冰冷：“真想骂的话还会等你赢了再喷吗？”

王杰希让他噎了个够呛，立刻把刚刚那点儿感动发配宁古塔。

“你还嫌我被喷得少？”

电话那头，喻文州轻声笑了起来。

笑完，他正色道：“是啊，你被全网黑才好。一想到那么多人叫你老公，我睡觉都不踏实。”

王杰希赶紧快马加鞭地又把感动叫回来了。

“真的？”他有了感动就开始不要脸，“那我回去抱着你睡。”

喻文州压住笑意“哼”了一声，说：“你想得美。”

<br/>

接电话占用的是直播的时间，王杰希虽说确实是在混，但也不好明目张胆地挂机搞对象。喻文州存心哄他，他便借着机会和对方又腻乎了两句，才挂了电话重新开麦，准备稍微和观众互动一下，算作补偿。

刚接电话的时候他直播间里简直乌烟瘴气，现在应该是被房管调教过一轮，虽然剩下的人也少了大半，但好在弹幕也稍微能看了一点。王杰希滚动滑轮略微看看，见这些能看的弹幕里面有不少是在酸喻文州的，不由笑了笑。

“回来了。我继续排吗？还是聊聊天儿？”他看了看弹幕，继续说道，“比赛输了，嗯……我也不想输。这不是没办法吗？对面太强我太菜。回去加训，不然呢？”

“行了，都别猜了。你们这成天光惦记我对象，想干什么啊？他不打游戏，也不是我粉丝，都是瞎传的。”

“也不是叶修粉丝……”

“明天回去。输这么惨哪还有心思玩，赶紧回去训练去了。再说南京我们都来过好多回了……好像就别哥没来过。少数服从多数。”

“放假不知道，看老季他们心情吧。应该不影响直播，时间我到时候发群里。”

“元旦肯定放啊，我是说不知道放多久……”

王杰希又聊了一会儿，看了眼时间感觉差不多了，刚准备下播，这时突然看到有一条弹幕从眼前飘过。

[绕月卫星 12级]小狐狸打酱油：王神今天是我朋友生日！她是你的粉丝，能对她说个生日快乐吗？ps祝王神嫂子百年好合！

“好像有人过生日。”王杰希滑动鼠标找到对方的ID，认真说道，“小狐狸打酱油，祝你朋友生日快乐，也祝今天过生日的所有人生日快乐。好了，我下了。拜。”

他说完关了直播，下机，准备结了网费打车回酒店。

<br/>

没想到，刚走出包厢没多久，身边的VIP区里突然响起一个怯怯的声音。

“……Magician？”

王杰希停步回头，只见有两个并排坐着的年轻小孩儿正小心翼翼地往他这边看。

“我草，真的是。”“你看我说的吧！”“我草我草……”

王杰希：“……”

他实在没想到，出来上个网都能遇到自己的粉丝。更让他没想到的是，明明刚输了比赛，居然还会有人来管他要签名。

他看着两个小孩儿殷切的眼神，有点无奈，勉强压住情绪接过笔，各给两人在T恤上签了个名，才从兜里掏出口罩戴上，准备离开。

“BI加油！”“BI加油！春季赛加油！”

王杰希戴好口罩，安静一瞬，随后看着他们点了下头。

“谢谢。”

晚上九点半，时间还早，这片街道上却已经明显没什么车了。

王杰希走出网吧，掏出手机准备给喻文州发个消息，打开微信的聊天界面，却先看到了对方的留言。

喻文州发来了一张照片，一句话。

照片是他的工作照。年轻的博士生站在办公室的一棵小桂树旁边，正拎着个长嘴的水壶小心地给它浇水。树梢上金星簇簇，明明寒冬腊月，它却还开出花来。

话也不长，一共十个字。

<br/>

只闻三冬暖，不遭六月寒。


<br/><br/><br/>




*良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。有人偷偷看直播了~*

<br/><br/><br/>
