---
layout: post
title: 雕虫小痛和大材小用
date: 2022-01-22
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [承花, JOJO的奇妙冒险]
comments: true
--- 

#### 空条承太郎×花京院典明 | 日常


<br/><br/><br/>


1.

花京院长了一个巨大的痘。

他肤白，平时洗脸稍微搓大力一点都会出现红彤彤的一片，更不要说现在这样连红肿带凸起，暴露在阳光里的时候，整个人就好像变成了半透明的一样，有一半身体都融进了光里。

——只剩一个紫红色的大痘痘张扬舞爪地冲所有人示威。

不过花京院并不是那种内心软弱的家伙，他向来对别人眼中的自己没什么兴趣。以他一贯的信念来说，一个人是美是丑，主要是看他的内心，除非这痘长在了他的心上，不然他才不会在意。

然而……

<br/>

“啊。”花京院忍不住痛呼出声。

在他面前，黑发碧眼的男人扳着他的脸，用小手电围着他嘴角那颗大痘痘左照右照，最后得出结论：

“化脓了。”

怪不得这么痛。花京院打开手机前置摄像头第无数次地查看这颗该死的痘，不禁有些无奈。

“最好把脓抽掉，”承太郎自告奋勇，“我可以用白金之星帮你。”

“啊？”

花京院完全没想过他居然会有这种想法，听过之后不由有些犹豫：虽然白金之星的动作精准度极高，但是……

替身能力是这么用的吗？！

“不用了吧，”他捂着嘴角掩耳盗铃，“我感觉也不是很严重。”

“我来的话，伤口肯定要比你之后自己不小心蹭破来得小，后续也好处理，”承太郎对他的抗拒置若罔闻，蹲在电视柜前面翻出医药箱，“家里有负压试管，吸出来，很快。”

“万一破相了呢？”

“不会破相的。”

“影响吃饭怎么办？”

“我喂你。”

“……你也没必要说到这种程度。”

“……”

大概是花京院的眼神太过直白，承太郎也觉得自己说得有点过火。他捏着试管走回来，想了想说道：“放心好了。再说你现在吃饭也是小心翼翼的，能有多少区别？”

“那，”花京院眨眨眼睛，“恢复期的时候我们就不能接吻了。”

承太郎反应很快：“唾液有一定的消毒作用。”

花京院不甘示弱：“我还不知原来你考的是医学博士？”

“……”

假的医学博士看了看花京院的痘，又去看他浅紫色的眼睛，表情中突然带了点戏谑的意味。

“花京院，”他叫恋人的名字，“你在这个状态还想着和我接吻吗？”

花京院倚在沙发扶手上看他一眼，又匆忙挪开视线去看脚下木地板的缝隙。他实在很难否认这一点，因为他无论什么时候都愿意这么做。

“如果……我是说如果，咳咳，”他清清嗓子，“你不嫌弃的话。”

<br/>

他们很快就吻在了一起。

当承太郎的舌头滑入他的口腔的时候，收到牵连，花京院的嘴角处无可避免地开始发出阵阵刺痛。

“痛吗？”承太郎揉着他的下颌问道。

“一点点，”花京院抱住他宽阔的背，轻轻吸气，“不足挂齿。”

然而等他抬眼，却看到惯常板着脸的男友朝他扯出一个笑。

下一秒，沾了碘伏的棉球已经按在了他的嘴角。

“你……”

“说了很快。”

<br/>

一个星期之后，花京院早晨起床，到卫生间洗漱。他一边挤着牙膏一边留神去看镜中的自己。

先前长痘的位置已经恢复了平滑，只有一点浅色的红痕没入暗红色的唇角。

好吧。这可真是大材小用了。

他刷着牙，无可奈何地笑了起来。

<br/>

<br/>

2.

这两天花京院口腔溃疡了，吃饭喝水都要嘶嘶吸气。

白金之星捏着气瓶小心地帮他吹药，承太郎坐在一旁疑惑万分：“你怎么又烂嘴了？”

花京院觉得很委屈：“什么叫‘又’？上次是痘痘，这此时口腔溃疡。气瓶里的药是新买的，我今天早上翻出来看，原先那瓶都已经过期了，这说明上一次口腔溃疡是在很久很久之前。”

承太郎不明白为什么他只是说了一句，前面却好像有一万句话等着他。而且这么看起来，花京院在凶他的时候，口腔溃疡并没有成为他的障碍。

他沉默片刻，矢口否认：“我刚刚说‘又’了吗？奇怪，我为什么要说‘又’？”

花京院面无表情地看着他。

花京院：“你是不是怕我的嘴越来越大？”

承太郎大呼冤枉：“没有的事！”

本着多说多错的原则，他果断闭上嘴，叫白金之星专心帮花京院往溃疡的地方吹药。等到创面已经完全被药粉覆盖，他才收回替身，松开捏着花京院薄唇的手指。

“现在好了，稍微痛一下，很快就会好。”

花京院皱着眉猛掐他的手背，满脸痛苦道：“你是认真的吗？可我怎么觉得这一片都好像被撕裂了似的那么痛？比你那什么我嘴的时候还要痛。”

“……”

承太郎表面平静，内心隐隐崩溃：“那我下次注意。”

花京院嘶嘶地点头。

两秒钟之后，又把头摇得像拨浪鼓。

<br/>

<br/>

3.

和花京院同居之后，承太郎发现了许多花京院不为人知的一面。其中，就包括对待日用品非常随意这一点。

任谁也想不到，平日里看着干净整洁一丝不苟的红发青年，私下里居然会把耳环、护手霜、领带、袖扣、甚至圆珠笔之类的东西丢得满屋都是。而且更让承太郎感到惊奇的是，他居然能在任何地方看到避孕套。

“你是不是故意这样放的？”

他把花京院堵在料理台旁边，指着放胡椒粉的架子示意对方去看——那里正安安稳稳地摆着两枚避孕套（是的，还是两枚）。

花京院举高双手以证清白：“没有的事，我是扔包装盒的时候随手放在那里的。”

“是吗？”承太郎的声音听不出情绪，“我还以为是你的意愿。”

花京院的脸马上红了。

鉴于这反应实在太过可疑，承太郎便一直对这件事持保留态度。毕竟他也乐于给两人的生活增加一些情趣，至于那些避孕套，就当做是意外之喜好了。

<br/>

然而，这天早上，睡梦中的承太郎翻了个身，紧接着肋下便传来一阵刺痛——他好像被什么东西硌了一下。

他迷迷糊糊地扳过花京院的身体，接着，从身下摸出一副已经被他压得变了形的墨镜。

承太郎：“……”

墨镜还是以前花京院眼睛受伤的时候戴过的那一副。承太郎黑着脸举着它看了一会儿，然后爬起来，骑到尚在睡梦中的花京院身上，摆正他的脸，小心翼翼地把墨镜给他戴上，自己起床去洗澡。

二十分钟之后他擦着头发回到屋里，发现花京院仍然保持着戴着墨镜的姿势睡得正香。

承太郎：“………………”

<br/>

一个小时后，花京院打着哈欠，和已经收拾齐整准备去上班的承太郎面对面坐在餐厅里喝粥。一旁，系着围裙的家政之星正面无表情地把丢到东一只西一只的耳环捡回来，“欧拉”一声扔给正在收衣服的家政之绿。

法皇背后长了眼睛似的伸出一只触手，宝贝地接住耳环抱在怀里。

<br/><br/><br/>





