---
layout: post
title: 缄默的人
date: 2022-08-21
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [叶黄, 全职高手]
comments: true
---

#### 叶修×黄少天 | 博美

<br/>
<br/>
<br/>



这周五中午，喻文州穿着白大褂在实验室里一边插枪头一边看黄少天发给他的实验数据。

“细胞凋亡指数差得有点多。”喻文州摘了手套给黄少天发语音，“这个数据不行吧，你给叶修看了吗，他怎么说？我个人建议TUNEL这部分不动，Annexin V重新做下试试。”

已经中午十二点半，喻文州发完语音看看时间，准备去吃饭，结果就在他换衣服的这会儿工夫，手机上已经冒出来好几条未读。

喻文州打开聊天界面，发现黄少天给他发了三条五十多秒的语音，机关枪似的突突突突，一口气骂了他们小老板一百来秒，并用一句“反正我今天是不伺候了这破实验他爱找谁做找谁做”作为结尾。

喻文州：“……”

他俩上头的这个大老板不太管事儿，平时的实验数据成与不成都是小老板说了算。小老板是他们的嫡系师哥，名叫叶修，虽说平时看着笑嘻嘻的很好说话，但实际上耳聪目明，特别不好糊弄，喻文州做事认真也就罢了，黄少天却总因为自己的咋呼脾气挨收拾。

“不想做就算了，不过他要问起来你不要和他顶嘴，”喻文州给他打了个语音电话，苦口婆心地劝道，“考试靠能力，数据靠天意，好好说，他不会为难你的。”

“不可能的，你没感觉到吗？他就是针对我一个人。”电话那头，黄少天的声音十分委屈，“我这两天做实验都做魔障了，昨天跑了十二块胶，今天早上回宿舍睡觉，脑袋沾到枕头就开始昏迷，结果梦见敷错了抗体，一下子又醒了，翻开手机发现他给我发消息，提醒我下周一轮到我讲组会，还问这周的数据周报什么时候给他。”

喻文州这周的数据也还没整理，他听着电话脚下发虚，楼梯都差点踩空。“没事，我也一样，”他打起精神安慰黄少天，“你别有压力，上周老冯还说我没有科研态度，只想搬砖呢，叶修大多时候只是就事论事。”

电话那头的人缄默无言。

喻文州又说了两句，直听到黄少天那边好像来了人，才挂断电话匆匆奔赴食堂。

<br/>

饭点已经快过去，喻文州端着饭盘从窗口抢到最后一根鸡腿，心满意足地回过头，还没等扬起嘴角，就看着身后人僵立在原地。

“这么晚才过来？”叶修拎着饭盘朝他晃晃，“刚没看着你，上午你俩一起做的实验吗？”说完转换重心往旁边一让，露出身后臊眉耷眼的黄少天。

看到对方的表情，喻文州立刻也蔫了：“叶老师好……”

真惨，背后吐槽居然也能被正主逮到。事已至此，他忽然明白了刚才隔着电话都透出的那股尴尬来自何方，不由与黄少天对视一眼，无声地交流了一下这份悲痛的心情。

“你吃什么？”叶修回头问黄少天，“我请你。”

“我刚都说了我没胃口，吃不进去。”黄少天没好气儿，“要不是你硬要拽着我来我就直接回宿舍睡觉了。我昨天睡了四个小时，今天睡了三个小时，加起来还不到八个小时！天天这样，我要什么时候才能长到一米八？”

同样没有一米八的叶修和喻文州：“……”

“你们吃吧，我走了。”黄少天扭头要走。

然而叶修却眼明手快，一把扯住他的胳膊：“要睡吃完再睡，不吃东西更长不高了。”

黄少天：“你……”

叶修：“不但不长还会缩，你想变成咱们组最矮的人吗？”

黄少天立刻炸了，他举起拇指食指捏到一起戳到叶修面前：“你你你你不就比我高这——么一点吗？你得意什么啊？”

叶修从他手里抽过饭盘放在窗口，让打饭阿姨打了份和他一模一样的，回头，学着他的动作淡淡说道：“嗯，你的数据离合格线也就差这——么一点儿。”

“啊啊啊——”黄少天捂住耳朵，悲愤交加地说道，“我受不了了，我要退学！这该死的研究生谁爱上谁上吧！”

喻文州夹在中间正为难，闻言忙用饭卡挡住黄少天的嘴，紧张道：“食堂重地，别说胡话！小心碰到院长。”

<br/>

也不知是叶修给的刺激太大，还是真的困了，之后他们三人同坐一桌吃饭，黄少天全程闭麦，除了吃东西之外把嘴管得严严实实的。而叶修却仿佛对此习以为常，不但没有表示惊讶，还自然地把黄少天盘子里的炒丝瓜都挑出来放到自己盘子里。

现场气氛一度十分尴尬——主要是喻文州感觉很尴尬。以往这样的场景，几乎不怎么用他说话，黄少天一个人就能carry全场，但现在黄少天不说话，叶修也不说话，压力自然就转移到了他这头。

而且……他咬着筷子尖，惊疑不定地看看叶修又看看黄少天，怎么看怎么觉得这俩人之间的气氛也有点怪怪的。但具体哪里怪，他也说不太上来，就是看着有些似曾相识。

想到这里，他干咳一声打破沉默，又叫了声“师哥”，试图拉近距离。

“师哥，你爱吃丝瓜啊？”

叶修有些莫名其妙地看他一眼：“为什么这么说？”

“嗯……”喻文州眨眨眼，有些犹豫地说道，“你刚刚，好像，把少天盘子里的丝瓜都挑走了？”

叶修了然，不慌不忙解释道：“这不是因为这家伙不吃吗，我觉得怪浪费的。”

“什么？”这次轮到喻文州莫名其妙了，他和黄少天当了这么多年同学都不知道对方不吃丝瓜，立刻掉头问黄少天道，“你不吃丝瓜吗？”

“是啊，”叶修在旁接道，“秋葵、丝瓜、山药，这三样儿黏的他都不吃，挑着呢。”

黄少天两耳不闻桌边事，默默低头扒饭。

喻文州：“？”

喻文州：“那师哥你怎么知道的？”

叶修喝了口汤，淡定道：“平时多注意就好了，养成习惯，就像每天都要按时做数据整理，以免周末的时候为周报发愁。”

“……”喻文州恨不得把自己的嘴撕烂。

<br/>

尴尬的午饭尴尬地吃，喻文州吸取教训，暗自决定明天中午换一家食堂。吃完饭后，他跟在全程沉默不语的黄少天身后去放餐盘，见对方心情不佳，也没再开口，洗过手后便准备回宿舍休息。

叶修比他们吃完得早，正站在食堂门口抽烟，见他俩像两只小鹌鹑似的，垂头丧气地往外走，不由咧嘴一笑。

“你俩差不多得了啊，”他无奈道，“我有那么烦人吗，就这么不乐意看见我？”

喻文州默默摇头，黄少天默默点头，两秒钟后，二人又火速互换动作。

叶修懒得计较，叹口气，转眼朝喻文州道：“文州你去吧，我和少天单独说两句。”

喻文州连忙应声，撇下黄少天，快步离开这个是非之地。

走了一段路，他不放心地回过头，见叶修站在黄少天面前，不知与他说了些什么，黄少天双手插兜，闹脾气似的扭脸看向别处。

喻文州不自觉地慢下脚步。这时，他看到叶修抬手摸了下黄少天的头，接着手指往下，顺着又在他耳朵上拧了一把。而那个缄默的人也终于忍不住笑起来。他挥手拨开叶修的手指，被拧过的那只耳朵却已经变得通红。

……

喻文州看得不由愣住。

回去的路上，他下意识摸摸自己的耳朵。

心说叶修的劲也太大了吧……

<br/><br/><br/><br/>







*p.s.叶修是学术大牛，本科毕业后直接出国念了PhD，一作核心期刊多如雪花的年轻卷批x*



