---
layout: post
title: 心虎
date: 2022-08-30
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [戬沉, 新神榜:杨戬]
comments: true
---




#### 杨戬×沉香 | 沉香化虎

<br/><br/><br/>


却说进入寒蝉鸣败柳，大火向西流的秋天之后，杨戬带着沉香回到仙界，与哮天犬与梅山兄弟会合。

玄鸟既出，人间重蹈战火，仙界也并不安宁。杨戬一行人乘船途径诸岛，但见金光隐动，丹霞漫天，岛外各个出口全都挤满了排队出岛的神仙妖怪，船舶形色各异，旋桨轰鸣带动气流，直吹得人睁不开眼睛。

沉香盘膝坐在船头栏杆上，望着方壶仙岛混乱的出入口，眉心一道浅浅的沟壑。不时，脚步声在身后响起。杨戬走到他身旁站下，八卦琴在指间翻转不停，恰似三界悬而未决的命数。

“在想什么？”杨戬问。

沉香想也不想就说：“为什么要告诉你？”

杨戬笑了笑，伸手在他头上胡乱地揉了一把，转身回了船舱。沉香抱臂兀自静坐一阵，待听得身后脚步声全无，才迟疑地扭过半边身子，沿着杨戬回去的方向去看。

甲板上空空荡荡。正如他所料，杨戬头也不回地走了。

沉香皱眉良久，一咬牙，翻身跳下栏杆，狂奔着追了过去。

<br/><br/>



一、

华山一战，杨戬风头无两。他本有九转玄功在身，如今天眼又得复明，无须论功行赏业已使得众仙拜服。

不过他自己倒不当回事。

他师父玉鼎真人元神俱散，妹妹也早已追随玄鸟而去，若不是沉香，此时他已称得上是真真正正孤家寡人一个，即便身受万人敬仰，香火供奉，又有何益？

“封神榜上可有你的名字？”

沉香曾经这么问过他。

杨戬支着一条腿坐在榻上，闻言一哂：“那日在华山你不是看到了么？问我干什么。”

沉香思忖片刻，心道那日只看到了申公豹与四大天王，至于杨戬的石像却始终未曾看到。他不想在杨戬面前露怯，便说：“我想听你亲口对我讲。”

“都是过去的事了，有什么好讲的？”杨戬单手托腮，注视着沉香的双眼，“你想听故事吗？我与你讲个别的吧。你可知那托塔天王……”

“我不要听别人，我要听你的事！”沉香嚷嚷完，看杨戬一眼，复又低下头去，“给我讲讲你的事吧……从来只有别人对我说，你舅舅是个怎样怎样的人……你明明是我舅舅，但我却对你一无所知。”

杨戬招他过来坐下，温柔地摸了摸他的脸。

“从前和现在又不一样。现在我就在你的身边，你看得到，也摸得着，你可以与我说话，可以与我一同前往任何你想去的地方。”

他认真地说道，“沉香，往后你我将一起度过上万年时光。有我在，十年前你在金霞洞所受那一切不会重演，从今往后，你不再是孑然一身。而你所纠结的事情，于今日之你我而言，也不过是过眼云烟罢了。”

沉香神情复杂地看了杨戬一会儿，突然伸手抱住了杨戬的腰，把脸埋在他的肩窝轻轻蹭了两下。

“真的？”他抬头去看杨戬的眼睛，“你永远不会离开我吗？”

杨戬摸着他的头，应道：“是的。永远。”


<br/><br/>


二、

虽说两界动荡不宁，杨戬他们却是从中占得了便宜。

因着赏银捕手这个中立身份，杨戬在仙界两派之间都很吃得开，他盛名在外，如今屈尊降贵做了这等帮人跑腿办差的活计，于是那各路神仙每每遇到麻烦，首先想起的就是他显圣二郎真君。

而杨戬也当真说话算数。自那日二人聊过，他便再也不曾将沉香丢下，天南海北，无论走到哪儿都会把人带在身边。然而，沉香性情暴戾，杨戬总担心他无端生事，便与他约法三章，言明若非情急之下，他不得伤人性命。沉香虽不服，但最终也答应下来。

这样一晃就是百年。

百年过后，人间干戈方止，新皇登基，缔造了新的王朝。而仙界两派则是彻底撕破了脸。因无众仙法力威慑，又无天兵镇压，群妖诸邪伺机而动，大肆为祸人间。

杨戬不愿见到世间遭此劫难，便与沉香前往人间，收妖降魔，守护一方太平。

这些年来，沉香跟在杨戬身边，身法本领都大有长进，性子也沉稳不少，杨戬面上不说，实际心里十分高兴。此次下凡，他有意让沉香出去历练一番，于是便商定二人兵分两路：他去长安，沉香则去洛阳，各自为战，一月后再到华山会合，同往南海的方向去。

只是杨戬不曾想到，他仅这一次没有守着沉香，沉香就出了乱子……

到了二人约定的那一日，杨戬在华山等了许久，却始终不见沉香的影子。他心中惴惴，总觉得有不好的事情发生，当即驾驶飞梭，日夜兼程赶到洛阳。

洛阳附近妖气式微，杨戬将飞梭停在山中，一路往洛阳城中去，沿途听到的，无一例外，全是一少年在洛阳降妖伏魔的传奇故事。

他在客栈喝了半壶茶，最后拦下说书老者，朝他打听那少年去向。

然而老者却连连摇头：“他去了虎山，已经回不来了。”

“不可能。”杨戬只当他在说笑，“区区豺狼虎豹，又能耐他何？”

老者目光如电，转头反问杨戬：

**“若他便是那虎呢？”**


<br/><br/>


三、

距洛阳二百里，有山，名“虎”。传说山中有一只法力高强的虎妖，上天遁地无所不能，咆哮时可引风雨，奔跑时山川崩裂，脚下隐有雷鸣之声。

沉香一朝得知此事，当即收拾行囊，准备前去会会这个虎妖。

路上，有人劝他：“那虎山轻易去不得，少侠须得三思。”

“为何去不得？”沉香不解道。

说话的是个支摊卖茶的小贩，给他斟满茶杯，摇头道：“我也说不出。但总归是去不得的。”

沉香不以为然，道：“一个妖怪能有多大的神通？不过是会呼风唤雨，电闪雷行。这也不是什么了不起的本事。我且去会会它，若是不敌，大不了找个机会逃走就是。”

他执意如此，众人虽觉不妥，却也不便再说，纷纷面带忧色地看着少年喝掉最后一杯茶，将包袱甩到身后，提刀朝虎山的方向走去。

这些年来，沉香一直跟随杨戬修习九转玄功，因此脚程颇快，不出半日就赶到虎山脚下。

此时正值黄昏，且看那山：峭壁陡立，山崖高悬，众峰拨星阻月，成拱卫之势环绕主峰直插九霄；山间密林幽幽，虽是盛夏，却鲜有鸟鸣，远远看去给人一种不可名状的阴森感觉；山脚只有一条由碎石组成的小路通往山中，另有一条溪流，与这小路交错，溪水浅漫过碎石，流入山下，渐渐汇成条小河。

沉香驻足于那小河前方，凝神看着眼前的虎山，不知为何，心中突然涌上一种奇怪的冲动——平白叫他想起许多年前，他与杨戬同床而眠，醒时发现自己手脚都缠在杨戬身上，而杨戬自然地揽着他的脊背，距离近到一低头就能吻在沉香眉间。

彼时心中的混乱和无措一瞬间涌入脑海。沉香兀自立在虎山面前，望着突兀耸立着的层层峰峦，不自觉地出了神。

忽然，林间小路上有个人影一闪而过。

沉香猝然扭头望去：只见那人身形颀长，腰背挺得很直，然而走起路来姿态却是极为散漫，这时，像是感受到沉香的目光一样，他顿住脚步，回头，朝沉香微微一笑。

沉香看得分明，不由惊道：“舅舅？”

——正是杨戬。

<br/><br/>



四、

且说杨戬经人指点找到虎山，停在山下的那条小河旁边，举目四望，忽然眼光一闪，发现了件眼熟的东西。

那是许多年前他亲手给沉香做的一个口哨。沉香当时得了这个口哨非常开心，因为怕被自己弄丢，后来，还特意用红绳系了挂在胸口，以便时时看到。

杨戬拾起口哨，轻轻摩挲一阵，不由皱了眉。沉香到底遇到了什么，竟叫他连口哨丢了都不曾发觉？他抬头盯着面前的虎山，沉吟片刻，将口哨衔入口中，而后阖目屏息，无声地捏了个法诀，同时鼓足力气吹响口哨——

霎时一声尖锐刺耳的哨鸣如鹰隼般直冲云霄！

金色的光雾牵丝成线，仿佛受人指引般，飞速朝虎山深处飞去。而紧接着只听山中传来一声悍然的咆哮！那声音分明怒极，也痛极，却不似人声，反更像出自某种身形庞大的猛兽。

而杨戬再度睁眼。须臾之间，天眼金光暴涨！杨戬扬手抖出八卦琴，朝着那声音传来的方向用力一掷，跟着旋身而上，一刻不停地朝八卦琴所指方向奔去。

山中幽闭之处，金光所指，伤痕累累的沉香倒在一方深潭旁边，眉头紧锁，连连息喘。

杨戬见到，立刻奔至近前，一把将沉香抄起抱在怀里。

“沉香，沉香！”

杨戬不停唤着沉香的名字，同时默念心决，将功力徐徐传入他的体内。

可说时迟那时快，就在金光入体的一瞬间，沉香陡然惊醒！见杨戬，怒不可遏，劈手揪住杨戬衣襟，随后张口便对着那截脖颈狠狠咬了下去。

杨戬虽有九转玄功护体，此时却一心系于沉香身上，情急之下闪躲不及，竟叫沉香一口咬断了喉管，猛地喷出口血来。沉香奋力挣脱他怀抱，拧身一变，竟是化作一头吊睛白额的巨虎，盘踞深潭一侧仰天怒吼——

刹那间，虎山之中烈风狂啸，黑云汇聚，那虎啸竟是引来万千惊雷，闪电劈开黑暗，直落深潭，将那一池潭水都照得雪亮。

杨戬嘴角淌血，捂着喉咙，看着那古怪的水潭与神志尽失的沉香，即刻想到：必定是这潭水能够扰人心智，沉香虽然本领不弱，但到底年纪尚轻，又好争强斗狠，只需稍加引诱便会误入歧途，迷失自我。

他想到这里，撑着地艰难地爬起来，吐出口血沫，取了八卦琴衔于口中，在悠扬乐声中迎着化成巨虎的沉香一步步踏至近前。沉香退后半步，本想再次朝他扑来，然而听到那琴声，立刻站立不稳，一连咆哮数声后，喘着粗气重重摔倒在地，现出少年原型。

杨戬吹着口琴，俯身抱起沉香，转身，站定，朝那潭水投去冷冷一瞥。


<br/><br/>


五、

“那夜，洛阳城中有无数人听到，从虎山方向传来一声巨响。”

“另有街边孩童，逢人便说自己当夜瞧见一位赭袍金甲的战将擎天而立，手持三尖两刃刀，眉心万丈金光随心而动。刹那间，只见地动山摇，虎山诸峰轰然倒塌。待他从家中奔出去寻，却已不见那人踪影。”

“众人听闻，哄笑而不能信。”

“自此，洛阳近旁再无虎山之说。”

<br/><br/>



六、

杨戬带着沉香回到仙界船上，日夜悉心照料。

五天后，沉香终于睁开了眼睛。

杨戬端着灵药回来，见他悠悠转醒，转着眼珠定定地盯着自己看，不由松一口气，坐到床边将人扶坐起来。

沉香看看杨戬，又看看他手中的药碗，只怕犹然身在梦中，不由哑声叫道：“舅舅？”

杨戬点头。他放下药碗，揽住沉香的背轻拍两下，道：“是我。”

沉香顿了顿，随后伸出手去，紧紧抱住杨戬，无言流下一串眼泪。“舅舅，我……”他嗫嚅着说道，“我梦见……梦见我变成了一只老虎，还咬伤了你。”

杨戬静了一瞬，随即笑道：“原来在你眼中，我竟这般的不中用？你且放心，莫说是一只老虎，就算孔雀大明王亲至，我也不见得会输。”

沉香抹了把泪，低声问：“真的？”

“这还能有假？”杨戬随口道，“以你的本事，要想伤我，即便是好好修炼，恐怕也要再等上数千年。你舅舅可是大名鼎鼎的显圣二郎真君，岂是你一小仙说伤就能伤得的？”

不想此话一出，沉香登时愣住。

他神情复杂地看了杨戬一会儿，而后默默收回眼神。

“我知道了。”

他避而不谈自己在虎山遇到的事，杨戬虽不放心，但想想又觉得把这段经历全都归于梦境也好。他只当沉香是为了伤到他的事而心生愧疚，出言宽慰了几句，见沉香也并无大碍，这才安心离去。

然而，自从这一日起，沉香却性情大变，仿佛换了个人似的。

以往，杨戬他们接到任务，乘船一道前往目标所在地，沉香都会一刻不离地跟在杨戬身边，撵都撵不走；而现在，他却怎么都不肯再与杨戬同行，接到任务，连声招呼都不打，就一声不吭地开着飞梭离开。

哮天和梅山兄弟对此困惑不已。他们找到杨戬，质问他，是不是之前下凡时欺负了沉香？

杨戬懒得解释，随口将他们打发了，可是静下心来想想，却也十分不解。他不知道自己究竟哪里惹到了沉香，思前想后之下，始终不得缘由，最终只能将其归结为小孩儿闹脾气。

<br/><br/>



七、

又一百年过去。

仙界两派终于暂时休战，而人间亦正值太平盛世。杨戬拿攒下的银两换了搜新船，整日带着众人游山玩水，时隔多年，终于又过上了神仙该过的逍遥日子。只有沉香还挂着赏银捕手的身份，每几日便要独自开着飞梭出去转上一转。

这日，梅山兄弟在外办事回来，无意间朝杨戬提到，近日秦岭一带似有虎妖出没。传说这虎妖生性暴戾残忍，且藐视诸神，即便身处神庙附近，亦敢行伤人之事。

“大概是哪位菩萨的坐骑偷偷下凡，修炼成了精。”杨戬捏着酒杯，漫不经心道，“至于藐视诸神……唔，可知那庙之中供奉的是谁？说不准是那小妖与他关系匪浅，这才胆敢放肆。”

梅山兄弟相视一眼，不约而同大笑。

康安裕大喇喇往杨戬对面一坐，取了酒壶往嘴中灌了口，摇头笑叹：“二爷啊二爷！”

杨戬莫名挑眉。

只见那张伯时捻须笑道：“二爷，你有所不知，那处乃是旧时南朝所立神庙，而庙中供奉的……”

**“乃是清源妙道真君。”**

杨戬手一抖，酒杯洒了满桌。“你说什么？”

众兄弟见杨戬搬起石头砸了自己的脚，都笑得东倒西歪，李焕章和郭申更是一个拍桌一个捂着肚子，坐在地上直喘气。

杨戬叫他们这么一闹，一时竟是什么都说不出了。许久之后，方问道：“那……然后呢？”

康安裕不解道：“什么然后？”

“那虎妖后来如何了？”

“谁知道？听说已有神将前去捉拿。哼，区区一介小妖，谅它也翻不起什么风浪。”

杨戬听得心头一惊，忙道：“可知那神将是谁？”

众人看他神情如此紧张，都有些奇怪，只摇头说是不知。却见杨戬放下酒杯，抓起桌边的八卦琴，拔腿便往外走。

“哎，二爷这是要去哪里？”

杨戬顿步回头，刚要作答，忽听甲板上传来哮天兴奋的大叫声。“沉香，是沉香！沉香，你可回来啦！哎，你怎么受伤了？是谁……”

众人闻言俱是一愣，待得回过神来，屋中哪里还有杨戬的踪迹？

<br/><br/>



八、

杨戬快步走上楼梯，抬眼便见沉香浑身上下鲜血淋漓，正扶着哮天的肩膀不住咳嗽，每咳一声，嘴角处便涌出一股金血。杨戬眉头紧锁，上前两步，把沉香从哮天手中接过来。结果，还未等他出言询问，沉香便一把将他推开。

“不要你管……”

沉香一说话，口中金血狂涌，显是被某种厉害的法宝伤了元神。

纵使杨戬神功盖世，此刻也不敢托大，但见沉香如此执拗，不禁怒道：“沉香，以往你如何胡闹，我都不曾说你半句，不想你竟如此不知天高地厚！眼下你性命堪忧，还要使性子吗？”

说话间，梅山兄弟跟着过来，见沉香犹竭力支撑着与杨戬对峙，连忙赶上前去，将二人分开，七手八脚地将沉香扶进船舱。杨戬跟在众人身后，远远见到沉香不等躺下，便双目紧闭，昏死过去，再顾不得那许多，一把推开众人，上前护住沉香元神，又睁开天眼辨明他伤势。

然而这一瞧却叫他心神巨震：沉香几乎五脏尽碎，若不是有九转玄功护体，现下就是观音菩萨来了也是难救。

三界法宝之中，能将沉香伤成这样的屈指可数，杨戬心中有了计较，当即怒不可遏，扭头叱道：

“去给我把哪吒找来！”

哪吒刚从人间回来，还未等喝上口热茶，便被哮天叼着袖管拖出门外，开着飞梭急急赶到杨戬船上。他见到沉香，大惊失色道：“这是何人？怎么瞧着……像是被我那乾坤圈所伤？”

杨戬额头全是汗水，闻言只道：“还不快来帮忙！”

哪吒知道此伤非同小可，连忙上前为杨戬护法。二人合力，几乎用尽浑身解数，这才堪堪将沉香性命保住。

是夜，哪吒与杨戬并肩站在甲板上，谈及此事，便拱手朝杨戬告罪。

杨戬摆了摆手，叹气道：“原就是我属于管教，怨不得你。”

“我还在奇怪，小小虎妖，怎么敢在二郎神庙撒野？原来是你外甥。”哪吒摇头道，“要说也是你这当舅舅的不称职。我听说他从前在金霞洞的时候，就曾犯下弑师大罪……”

“这件事不是他的错。”杨戬说。

哪吒却道：“你只道事事不是他的错，可知他今日在你神庙外，一连咬伤数十人？二哥，此番看在你面上，我救他一时，但须知是他化虎伤人在前，即便到了天庭神殿，也是分辩不得的。”

杨戬沉默不语。良久，对哪吒道：“你且与我说说，今日沉香伤人到底是何情形。”

<br/><br/>



九、

哪吒说起话来颠三倒四，杨戬听了半晌，也没听出个所以然，不过料想此事定与多年前沉香在虎山的遭遇有关。他思忖片刻，拜别哪吒与众兄弟，带着哮天往瀛洲仙岛的方向去了。

婉罗见多识广，不等杨戬说完，便蹙眉道：“小贼现在何处？”

“在我那里。”杨戬见她神色不佳，忙问道，“婉罗姑娘，可是有何不妥？”

“灵山有虎，人心亦有虎。那虎大抵是他心结所化，心结不解，长此以往，便成心魔。”婉罗起身道，“道生一，一生二，二生三，三生万物。想当初，他在灵山化虎，乃是其一；今次，在秦岭化虎，乃是其二；万不可有第三次了……杨戬，你可知他心结？”

杨戬迟疑片刻，怅然摇头。

婉罗在屋内踱步片刻，忽想到什么，转去屏风后，将妆台上的那面铜镜取来交到杨戬手上。

“心结既成，定会在梦境中有所显现。你且去看看，在那万千梦境之中，令他最为执着之事究竟是什么。”她说完想想，又嘱咐道，“梦境凶险，须等他伤愈再做打算。”

杨戬点点头，拱手谢过，转身离开了暖阁。

半日后，他回到自己船上，哪吒已经被叫回去了。梅山兄弟和哮天犬正轮流守在沉香身边，见他进来，便自觉退出房间，不再打扰。杨戬站在门边看了沉香一阵，慢慢走过去坐在他身侧，低头，握住沉香的一只手。

“香儿……”

他不过才二百岁，年轻得很，也脆弱得很，以至于即便有他的九转玄功护身，还是差点神魂俱灭。杨戬依稀记得，自己像沉香这么大的时候，还在金霞洞中练功洒扫，连山门都不曾出过一次；而沉香幼年时不得师父教诲，后来又跟着他天南海北地跑，颠沛流离地过了好些年，有时候就连填饱肚子都成问题……

所以才一直这么瘦啊。杨戬握着少年人过于分明的指节和瘦削的手掌，有些忧心地想，或许他真的不是个称职的舅舅。他不曾成家，于是便也不曾体会过为人父母的感觉，这些年来，他没少往人间跑，可是每每看到别人一家三口其乐融融的场景，心中又是一片茫然。

然而，就在他低着头兀自出神的时候，一旁的沉香却悠悠转醒。

沉香慢慢睁开眼睛，看到杨戬，接着视线往下，又看着两人交握在一起的手掌。

杨戬的手很大，却很凉，像是春日里被阳光晒伤的雪，明明是活的，带有无限的生机，却偏又凉得人骨头里都在发颤。小时候，沉香有许多次想要追上来牵他的手，可是，也不知杨戬是有意还是无心，总之每一次沉香都会扑空。

原来他的手这么凉。

想到这里，他喉间滚动一下，猛地咳嗽起来。

<br/><br/>



十、

“醒了？”杨戬有所察觉，立刻过来按住他，“如今你元神不稳，不可乱动。”

然而沉香抓着他的手腕，咳得愈发厉害。

杨戬无法，只得施法稳住他体内元神，又揽住他的肩膀，让他靠在自己身上。

沉香痛得全身都在细细地发颤。他抓住杨戬的衣襟，却不再像小时候那般抬头望着杨戬，仿佛在企盼些什么似的，说“舅舅，我疼”；只是彻底埋首在杨戬怀中，将指节攥得发白，任冷汗浸透背脊仍一声不吭。

这时，他忽然感觉到杨戬正把他的手指一根根掰开。而后，他紧握住沉香的腕子，翻身将他压回床榻之上。沉香待要挣扎，不想杨戬竟捏住他的下巴，低头，不容置疑地吻住了他的唇。

沉香瞬间安静了下来。

可还未等他看清杨戬的表情，忽觉一股暖流，正缓缓从杨戬口中流入他体内，接着，只见杨戬眉头微蹙，喉间一梗，吐出个什么东西，与那暖流一齐渡到了他的口中。

说也奇怪，此物一经入体，沉香身上的痛楚立刻消去大半。而杨戬直起身来，手掌悬于沉香身体上方，引着那东西在他身体内游走，最后又停在心口处一圈圈地打转。

杨戬手掌每转一圈，沉香就感觉痛苦减轻一些，直至转过九转，他才停下动作，阖目吐息片刻，问沉香道：“可还痛吗？”

沉香转眼望去，见杨戬脸色惨白，额上全是冷汗，不由愣住，眼神中刚刚亮起的光芒很快便又熄灭下去。

他涩声问道：“你喂我吃了什么？”

杨戬不答，伸手摸了摸他的头，眼神中带着温柔的笑意。

沉香目不转睛地看着他的脸，突然，他瞪大双眼，难以置信地看向自己胸口位置——只见一团淡淡的金光在他心口处时隐时现，光芒如水流般，通过经脉散入他的四肢百骸，为他冲淡身上的无尽苦楚。

杨戬见他默不作声，只当是有哪里不好，忙道：“怎么了？”

沉香转眼看他，眼神很是复杂，其中有着许多杨戬看不懂的情绪。他仿佛自言自语般低声道：“没成想，我竟是……要你拿内丹来救……”

说完，他抬手捂在嘴上，俯身，整个人剧烈痉挛着，竟要强行将内丹吐出来。

杨戬在旁看得分明，不禁勃然变色，喝道：“沉香！”

沉香却不顾他阻拦，执意将内丹催出，张口含血吐在手心，捧回至杨戬面前。

杨戬又惊又怒：“你……”

**“我不要你的内丹。”**

沉香眼眶中滚满泪水，他望着杨戬，缓缓摇头，一字一顿道，**“我不要这个。”**

<br/><br/>



十一、

自那日二人于房中争吵，杨戬再不敢白日里去瞧沉香，每每都是夜深人静之时，推门进去，无声守着他看上一会儿，直到确认沉香安睡无虞，才起身离开。

沉香在榻上躺了两月有余，身上才见大好。杨戬担心他再度下凡化虎，便不许他再接赏银任务，只能偶尔去往各仙岛散散心。

这夜，杨戬趁沉香熟睡，上得榻来，将沉香搂在自己怀中，后借助铜镜之力悄悄潜入了沉香的梦中……

<br/>

**【舅舅。】**

杨戬陡然睁开眼睛。回头望去：十一二岁的沉香面带笑意，飞快地朝他跑来。

他情不自禁伸出手去接，不想沉香却径直越过了他，朝身后跑去。

【等等我！】

杨戬茫然回头，却见另一个自己远远站在长安高屋檐角之上，手持八卦琴，单手负于身后，朝沉香露出一个笑。杨戬跟着沉香跑过去，只见就在沉香翻身登楼的时候，梦中的自己转过身，将八卦琴往空中一抛，霎时金光流转，前往夜色深处。

沉香手脚并用地爬上屋顶，见杨戬已经没了影，恼怒地叫了一声，拔腿又赶了过去。

此情此景，杨戬自是再熟悉不过。华山附近天地灵气充沛，最适合修习功法，沉香小的时候，杨戬得空便带他在长安四处奔走，修习九转玄功。

只不知为何，时隔多年，沉香竟仍惦记着此事，就连梦中也不曾忘怀。

杨戬又往前追了两步，却发现周遭景色如花般凋零，举目望去，但见华山群峰耸立，千山暮雪，大雁南飞。

沉香披着大大的斗篷，冒着大雪，一步一个脚印跟在他的身后。

【冻死了……】

他搓着手，两颊已然冻得通红，不满地朝杨戬叫道：【你就不冷吗？】

杨戬远远看着梦中的自己回身站定，轻描淡写拂去肩头落雪，而后对沉香说了两句话。

那声音虽轻，杨戬却犹然记得，不由跟着喃喃道：“……你功力尚浅，畏寒也是自然。冰冻三尺非一日之寒，你且将我教你的心法口诀日日修习，不出百年，这人间的风霜雪雨便就奈何你不得了。”

【我已经在练了！】沉香委屈地叫道：【可现在我很冷啊。】

杨戬微微一笑，点头道：【随我来。】

沉香眼神一亮，开心地跑过去，想要拉杨戬的手，然而杨戬却摇身变作一只红隼，“咻”的一下疾冲入风雪中。

手掌停在半空。沉香愣愣地看着杨戬的身影离自己越来越远，轻轻皱了眉。

杨戬记得，自己当时是要带沉香去山中小屋取暖，见他站在原地兀自发愣，走上前来，刚想询问缘由，四周情景却再度变化……

竹海苍茫。沉香乘着月色，一声不吭地追逐他的身影，突然一脚踩空，重重摔倒在地。

蓬莱仙岛外，他捂着胸口登船。沉香上前要扶，他却笑着避开，抬手摸了摸沉香的头，而后转身进了船舱。

东海海底，沉香偷取夜明珠不成，反被夜叉所伤。他抱着沉香藏于珊瑚丛中，忽听沉香小声说话，连忙竖指唇前，随后暗施法诀为他疗伤……

人生百年，不过大梦一场。

杨戬一路看来，每每见到沉香望向自己的眼神，心中似有所察，待得仔细想来，却又说不出些什么。

这时，忽见头顶一轮孤月高悬，风荡山林，身后，虎啸之声撼天动地。

杨戬讶然回头，见沉香嘴角淌血，踉跄着扑倒在深潭旁边，抬头定定望着杨戬所在的方向。

【……为什么？】

杨戬一愣，未等作答，却听到自己的声音从脑后响起。

虎山巨石之上，一个肖似杨戬身形的黑影望着沉香幽幽地叹了口气：【你甚至摸不到我的一片衣角。】

沉香双目通红，勉力站直身体，朝那黑影大叫。

【为什么！为什么——】

杨戬走上前去，见沉香身后潭水聚散，少年的倒影渐渐模糊，反现出一只老虎的模样，不由出声唤道：“香儿！”

夜风将他的声音从身后吹来。

黑影淡淡答道：**【因为我是你舅舅。】**

杨戬悚然一惊。

而沉香却是大怒，旋身变作一头老虎，发狂咆哮着朝杨戬扑来！

<br/><br/>



十二、

“沉香！”

杨戬大叫一声，从梦中惊醒，浑身大汗淋漓。低头一看，见沉香早已醒来，正躺在他怀中，安静地望着他。

那目光杨戬已不知在梦中见过多少次，如今再次见到，却是不知为何，竟叫他胸口发堵，一阵阵地喘不过气来。

沉香问：“你都看到了？”

杨戬皱眉不语。他时而感觉胸中似有什么东西已经呼之欲出，时而又如撞入空寂云海，目之所及皆为虚妄。

沉香等了许久，不见他回答，便翻身坐起。

“香儿。”杨戬拦住他欲言又止，半晌后，才道，“你可有什么想与我说的？”

沉香扭过头，不再看他，而后哑声道：“我不想告诉你。”

二人一时相对无言。良久，杨戬长叹一声。

“罢了，你且去吧。”

……

自那日起，又过月余。

这夜，杨戬仰卧榻上，正当辗转反侧之际，忽听沉香房门一响。他看到沉香出了房间，来到船底仓，上了一艘飞梭，便也驾驶飞梭悄悄跟在沉香后面。

沉香驾着飞梭，一路到了方壶仙岛，而后又片刻不停地朝东南方驶去。等到了旧船坞外的那片河岸，才转了个弯，慢慢停了下来。他推开门，跌跌撞撞地下了飞梭，向远处走去。杨戬不知他要做些什么，又怕被发现，只能远远停下飞梭，缓步行去。

是夜，薄雾将散，月明星稀。河岸上苇草遍地，其中萤光点点，翩然飘摇。杨戬将身形隐于丛丛高草之中，跟着沉香一路且行且住。

不知过了多久，沉香终于停下脚步。

只见他长身站在旷野之中，面朝诸天群星，而后流着眼泪，嘶声痛喊一个人的名字。

杨戬听见声音，愕然立于原地。

“杨——戬——”

“杨戬——”

“杨戬！”

“杨戬！！！”

沉香捶胸顿足，仰天狂啸，嘶声裂肺地喊着杨戬的名字，一直叫到自己筋疲力尽，跪倒在地，之后以手掩面，放声大哭起来；那哭声悲切凄凉，惊得那河岸苇丛中群鸟振翅而起，盘桓在他头顶上空，久久不散。

杨戬听得心如刀割，待要上前，却见沉香踉跄着站起身来，接连狂呼数声，而后化作一头斑斓猛虎，转身狂奔而去。

“沉香！”

杨戬回过神来，猛地追了出去，然而却怎么也追不上，只能眼睁睁看着沉香头也不回地消失在茫茫夜色之中。

<br/><br/>



十三、

后来，杨戬再也没有见过沉香。

人间仙界，谁也不知他的去向。杨戬等人找了很久，却始终不见他的踪迹，只偶尔听说灌江口附近曾有虎妖出没。

……

很久很久之后。

一日，杨戬受人所托下凡寻物，途中，无意间碰到一头老虎于一破败神庙前为天兵围攻，另有神将在旁助阵。但见那老虎凶悍异常，身处百余天兵之中，犹左奔右突，丝毫不以为惧。但就在这时，忽闻九天之上佛号齐声高呼，浓云之中，突然摄来一道神光，乃是青、黄、赤、黑、白五色，另有一人沉声叱道：

“弑师狂徒，还不束手就擒？”

杨戬一见那神光大惊失色，急忙迎头赶上。

天地之间，红尘滚滚，杀气翻涌。老虎也知来人厉害，掉头就跑，却没防备落入神将早就布下的法阵，咆哮一声，口中鲜血狂涌。

千钧一发之际，杨戬以法象天地祭出二郎真君元神，手持三尖两刃刀，大吼一声，朝那半空之中劈去！

他神威之盛，一时无人直撄其锋，纷纷避让。杨戬见此，虚晃一招，趁机悄悄将老虎救走。

想那老虎，虽已口不能言，但见杨戬，却无声淌下两行眼泪。杨戬亦是泪流不止。他带着奄奄一息的老虎躲进山中，待要再取金丹医治，老虎却一连低吼数声，张口吐出一尊鲜血淋漓的二郎神神像，就此轰然倒地，再无声息。

杨戬悲从中来，抱住老虎失声痛哭。

<br/>

……

<br/><br/><br/>





有道是人间太平，忌拜二郎真君。

杨戬亦正又亦邪，一朝供奉，则三代衰败。世人凉薄，为求富贵，不惜拆庙毁身，断其香火。

却说灌江口曾有一虎，千年前有幸得杨戬照拂，一日，途经二郎神庙，见此情形，怒不可遏，发狂咬伤数十人，后衔杨戬神像而去。

是以人虽无情，然老虎却有情。

百年之后，宋人感念老虎情义，乃重修二郎神庙，塑杨戬神像，立于大殿中央。

只见那神像近旁，除却哮天犬外，另有一头幼虎，仰头目视杨戬，目光之中自有无尽眷恋，然而细看之下，又见其眉头紧锁，似有满腔愁绪。

却不知能与谁说。

<br/><br/><br/><br/>
