---
layout: post
title: 重生
date: 2022-02-02
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [程光, 时光代理人, R18]
comments: true
--- 

#### 程小时×陆光 | 黑化


<br/>

<audio src="https://sharefs.ali.kugou.com/202202021349/3fb8d6d7796ae015c1167b2ef3b0c69f/KGTX/CLTX001/3ef9daa4c06096b968f6a717d2901401.mp3" controls="controls">
  
</audio>
  
<br/><br/><br/>


大门处，钥匙插进锁孔，灵巧地转动，发出声响。

陆光将最后几个擦干净的杯子整齐地放到架子上摆好，在男人进来的同时停下动作，扭头往他的方向看去。

“晚上好，小光，”程小时转着手机和他打招呼，“听说你今天去上课了，怎么样，想我了吗？”

他笑的时候，两边尖尖的犬齿会露出来，有些时候，这个特征会给他带来一些近似于小动物的天真，但更多的时候……陆光沉默地看着程小时的脸，心说不知道是谁又惹这位爷不高兴了。

“还行，”陆光靠在料理台旁边，歪着头等着程小时一点点走近，“刚要想的时候你就回来了。”

程小时走到他面前站定，开心地笑一声，甩手把手机扔到光滑的料理台上，随后按上两只手，正好把陆光圈在他的范围之内。

“没你这么说话的，”他低头亲了下陆光的侧脸，轻描淡写地说，“就好比说，你问我想不想操你，我说，哎呦，刚想操的时候你就自己送上门来了。你听听，这叫什么话？”

陆光朝相反的方向别过头去，轻轻呼出一口气：“首先，我不会问你想不想操我。”

程小时低着头，在他耳边笑得很开心。

“其次，”陆光拨开他凑得过近的脸，继续说道，“送上门的，是你，不是我。”

 “嗯嗯，我知道呀，所以我只是想逗逗你嘛。”程小时笑着说完，抽回手，从外套兜里摸出包烟，晃一根出来塞在陆光嘴里，然后又拉开料理台下的抽屉，取了火机给他点燃。

他垂着眼睛，专注地看着陆光叼烟的嘴唇，手掌却从按到了陆光的运动裤边缘，停顿两秒，然后一把向下扯去。

陆光立刻皱了眉，伸手过去想要把裤子拉起来，然而程小时却反手朝他的掌心抽了一巴掌。

“啪。”声音清脆，很是利落。

“急什么？”程小时撑着台面，似笑非笑，“把烟叼好了，不许掉，也不许出声。”

陆光觉得，自从他上学期伤好出院，搬到程小时家里住之后，程小时就有点变了。具体哪里变了他一时间也说不清楚，非要说的话，有点像那种受过伤的小狗，有点风吹草动就会出现应激反应。

不过这个形容有点奇怪。陆光想。明明被车撞断两根肋骨的人是他，不是程小时。

他叼着烟，垂眼看着程小时把头埋在自己两腿之间的位置，心跳声无可抑制地加速，呼吸声也跟着沉重起来。

男人的口腔湿热柔软，刚刚吞下头冠的部分，陆光便皱着眉扣紧了料理台的边缘。程小时挑着眼睛看他表情，像是很满意似的，用灵活的舌头在他逐渐苏醒的下体上来来回回地勾缠蹭动，尤其挑着敏感的冠状沟摩擦。

陆光的东西生得很漂亮，完全勃起充血的状态下呈现一种深粉色，顶端的小孔处颜色还要再浅一些，兴奋起来之后就会变得水润晶亮，就像分泌花蜜的鲜花，只等被来访者钻入其中，吮吸尽里面的甘甜。而程小时显然已经是这朵花的常客。他们在一起已经好几年，没有谁比他更知道陆光敏感的地方在哪里。

在陆光颤抖的吸气声中，他眯着眼睛含着那根漂亮的花柱快速吞吐，同时两只手也不闲着，不但揉捏着花丛中的两颗卵丸，还沿着会阴向后，按到了那道由两瓣软肉包裹着的缝隙。

程小时自信自己的口活不错，摸到这处的时候便越发确信，只因平时都紧闭着的缝隙如今已打开了一个狭窄的小口，滑腻浓稠的黏液已经蔓延得到处都是，不但黏了他满手，甚至食指一不留神，竟顺着那些香甜的水露直接滑入了两个指节。

他连声招呼都没打，陆光根本没有准备，一下子挺直了腰，全身上下都抖个不停。程小时正含着他的东西，他这样一动，冠头自然要往人口腔深处撞去。前所未有的深度和咽喉的压迫感让陆光忍不住哼出了闷闷的鼻音，下一秒就直接喷溅在了对方的嘴里。

“嗯、嗯……”

他抓住程小时的肩膀，指尖因为用力微微发白，头也因为庞大的快感微微后仰，感觉眼前的一切都微微模糊起来。但是没等他将高潮的余韵消化完毕，程小时却已经用手指拨开了他的阴唇，用指腹揉着其中那颗充血突出的蜜豆。

“我不是说了吗，”程小时将他的东西咽下去，用手背抹了抹嘴，暗金色的瞳孔中闪过一丝不满，“不许出声。”

嘴里叼着的烟已经燃了四分之三。陆光不会抽烟，而因为抚弄阴蒂带来的快感太快，他在情急之下不由呛好几口烟，连咳嗽都咬紧了牙关，更妄论同他辩解。等到平息下来眼睛上已经蒙了一层水汽，像是没吃到罐头还磕到了鼻子的小猫，那样子实在委屈极了。

“哭什么……”程小时起身摘下烟扔掉，搂着陆光亲他，“不知道还以为我欺负你。”

他嘴上这么说，手里动作却丝毫不留情面，不是欺负又是什么？

陆光撑着他的小腹一点点往后退，程小时在下面顺势一顶，他便直接坐到了料理台上。“轻点，”他急促地喘息，“我……”

程小时也不知听进去没有。他扯掉陆光的裤子，掰着颤抖的两条腿挤进去，低头一看，发现自己每揉一下，那花瓣深处便拧出一股子水来。如今，别说两片小阴唇，就连缝隙之外的会阴部分都满是泥泞。

“摸两下就这么湿。”程小时抵住陆光的额头，表情单纯又天真。

他用一种疑问的语气问道：“宝贝，你是婊子吗？”

“程小时……啊、等！”陆光被他抓住胯骨，跟着私处便被男人硬热的下身抵住顶开，他翻着手腕，用掌根抵着程小时往后推，却被对方更加强硬地压住。程小时用舌头奸他的嘴，用鸡巴操他的逼，叫他哪里都热，哪里都水流如注，透明的津液拉出一道银丝，沿着他合不上的嘴缝不断地往下淌。程小时还拉着他的手摸两人交合的位置，让他感受那里的潮润和滑腻。

“小光，”他的声音很低，气息全部喷在陆光的唇间，“你好想我……里面都在吸着我呢，好多水。”

“别说了……”陆光想要去捂他的嘴，接着却被程小时抓着屁股往身下按，操到了他身体里更深的地方。他一下子就好像被抽掉了全身所有的力气，整个人瘫软在程小时的手臂之间。

阴私穴道中那块带着点韧劲的软肉被饱满的头冠抵住反反复复地顶弄搓揉，快感一波连着一波，逼得他快要发疯。陆光祈求似的抱住程小时的背，扒住那两块凸起的蝴蝶骨，张着嘴，要程小时吻他。程小时却装看不懂。他蹭着陆光的鼻梁，在陆光凑上来的时候却又若无其事地向后躲开一点——与此同时，却又一下下狠命地操陆光的穴。

如此反复几次，陆光终于受不了了。他靠着程小时的侧脸，又低又哑地叫出声来。

他的嗓音本就不是清亮的那一挂，沾染了情欲之后听起来更是腻人，活像是发了情的雌猫。程小时蹭着他的脸，听着他在自己耳边哑哑地哼，呼吸声渐渐沉重，汗也顺着鬓角滴了下来。

是真骚。他按着陆光的小腹，挺腰操着那张流着水的小嘴，神思松动的时候甚至感觉向上顶过去的时候能够摸到自己的形状。

陆光的叫声却越来越哑，越来越急。他叫程小时的名字，求他快点，又求他慢点，他带着哭腔说自己要死了，可叫声又那么情动。

程小时分不清陆光到底那句是真，哪句是假。

但是有一点可以确认：陆光没有死，并且被他操得很爽。

“小光不会死的。”

他温柔地搂住陆光的背，扭头贴在对方耳廓边柔声哄道：“就算不小心死掉了，我也会再把你操活。况且，小光这么舍不得我……我也一样呀。”

<br/>

“所以，不要怕。”
