---
layout: post
title: 鱼骨头
date: 2022-05-06
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [侑北, 排球少年]
comments: true
--- 

#### 宫侑×北信介 | 病侑


<br/><br/><br/>



 

 

 

那是一个暖洋洋的傍晚。吃完布丁，阿侑嘴里叼着塑料勺就出门了，梅雨间歇期的夕阳还有点晃眼，他用帽子挡了，穿着T恤，就往北奶奶的住处走去。

该说说阿侑的心事。他喜欢北奶奶的孙子信介一年多了。像这样不请自来地登门拜访，在这一年中已经发生了无数次。北奶奶一点没想到，但信介却对此心知肚明。信介是一位非常聪明的人，阿侑来了三次之后就已经对此有所察觉，后来就单独把阿侑叫去他的房间。那个房间的窗户朝北，光线不大好，所以当时整个空间都显得有些脏脏的。但是阿侑却清楚地记得，当时信介笔直地站在他的面前，洁净美好地像是一块刚从水里打捞出来的水晶石。阿侑喜欢我吗？他这样问道。阿侑看了他很久，开口回答道：是的。说完这句之后，他本想继续，却因为太想观察信介脸上的表情，而一时间忘了本来要说什么。现在想想，只说那么一句话实在太突兀了不是吗？可是，信介却好像并未这样觉得。他拉住阿侑的手，走上前半步，小声说，不要让奶奶知道。……

因着这心事，阿侑每次出发去北奶奶的住处之前心里都有些内疚。北奶奶是位非常和善温柔的老人，待他很好，每次看到他去都会笑着和他打招呼。而阿侑的言行却并不一致。他发自内心地尊敬这位老人，却又对她有所隐瞒；不止如此，他还反反复复地做一些会叫她伤心的事情。自从那次信介把他单独叫到房间里之后，他就不会再在北奶奶家的庭院里停留太久了，而是到信介的房间里，和他偷偷牵手。信介的话不多，而阿侑的话头再多，也总有说完的时候。于是大多数时间里，他们都会眼睁睁地看着气氛在沉默中变得暧昧，然后偶尔，在昏暗的灯下接吻，抚摸彼此的身体。

这时候阿侑觉得自己真是个不折不扣的坏人。因为无论如何，他都还是会带着这份内疚，毫不犹豫地按响北奶奶住处的门铃。与想要见到信介的愿望比起来，他那少得可怜的良知根本就不值一提。

<br/>

通往北奶奶家的最后一段路是个上坡。阿侑走到这里的时候太阳几乎要完全地沉没在地平线以下了。阿侑插着兜站住脚步，看着远方的它挣扎着庞大的身躯爆发出最后一阵璀璨的金光，抬起头看看墨蓝色的天空，感觉好像有点点星光洒在他的身上。

“阿侑？”身后有人在叫他的名字。阿侑转过眼睛，看到穿着白色T恤灰色短裤的信介出现在身后那片浅薄的夜色之中。信介的眼睛很亮，眼神中透着惊讶，像是没想到这个时间阿侑还会出现在这里。他一只手里拎着两条鱼，另一手指上则勾着串钥匙，穿着拖鞋，脚趾上沾了一些微小的灰尘。“你怎么来了？吃过饭了吗？”信介问道。阿侑说：“还没有。”又说：“我想你了。”他走过去从信介手里接过系着鱼的草绳。鱼刚脱水不久，身上的鳞片还是亮晶晶的。信介用干净的那只手抚着他的后背，轻声说：“进来吧，奶奶回乡下探亲去了，要过两天才回来。”

阿侑突然感觉在街上的每一分每一秒都变得难熬起来。他跟着信介上坡，通过北家的大门，又进屋，脱掉鞋，光着脚走到厨房，把鱼放到信介翻出来的一个铝盆里。信介打开灯，系好围裙，从刀架上抽出刀。他将手指从鳃盖的位置抠进去，然后熟练地刮去鱼身上的鳞片。

惨白色的灯光照得刀身闪闪发亮。阿侑从没看过信介杀鱼，在门口站了一会儿之后便忍不住开始围着他转来转去。信介很快被他的眼神弄得不自然起来。然而阿侑却浑然不觉似的离他越来越近。“要剔掉骨头吗？”他问信介。信介的耳朵有些红，摇摇头回答道：“奶奶习惯剔掉，可是我不会。你不愿挑刺的话，我可以煮久一点，软掉之后就好了。”

阿侑没再说什么，弯腰戳了戳那条已经被信介收拾好的鱼，又学着信介的样子把拇指和食指从腮盖的位置抠进去，掐住里面鲜红色的鱼鳃往外拉扯。随着他的动作，鱼嘴的部分开始夸张地开合，那已经死去的躯体似乎仍在徒劳地遵循生前的本能。阿侑淡淡地看着眼前那只不会闭合的凸出来鱼眼，忽然发觉自己从未如此清晰地感受过死亡。

不一会儿，很钝的撕扯声从腮盖下面传来。阿侑把扯下来的腮片丢进垃圾桶里，在信介的催促声里笑着去洗了手，然后被赶出了厨房，不再有捣乱的机会。

……

吃饭之前，信介在餐桌边细心地把没有煮烂的鱼骨头都挑了出来。白色的，细碎的鱼骨很快在阿侑面前堆成一座小山。可是，吃到一半的时候，不知怎么，信介还是卡到了喉咙。两个人手忙脚乱，好一阵之后才把那根鱼骨送了下去。

之后阿侑就没有心情吃饭了，托着腮看着信介夹着筷子在鱼身上翻翻捡捡，挑出好肉送进他的碗里，却反把碗推到信介面前。“我吃好了，你吃吧。”他说。信介抬头和他对视片刻，两个人转转眼珠，然后一起笑了起来。“说实话，我有点害怕再卡到，”信介小声对阿侑说，“没想到这种鱼有这么多煮不烂的小刺。”阿侑拾起筷子，拨开碗里那块细嫩的鱼肉，仔仔细细把鱼肉检查了一个遍，期间笑个不停。

吃完饭，收拾碗筷的时候，阿侑从背后抱住信介，把下巴放在他的肩膀上，右手绕过来，去摸信介颈间那块脆弱的凸起。从高处散布下来的光芒被他的背影挡掉不大不小的一块，在信介身前投下一块暗色的阴影。

“喉咙还痛吗？”阿侑的声音有些低落。信介原想说“不痛了”，可是话到嘴边，突然感觉被阿侑摸到的部位正隐约作痛，于是改口说“有一点”。阿侑引着他放下碗筷，把他转过来，用拇指抵着他的喉结，低着头和他接吻。他按着信介的后颈，只稍稍用力，就让信介感觉他好像在掐着自己的脖子，忍不住隔着T恤把手掌按在他的腰间。

有一种鱼的骨头是怎么煮都煮不烂的，若是只远远看着，那么就和那些鲜美的鱼肉没有任何区别，可是只要入口就会变成一根刺横在喉咙，其后无论上行或者下行，都会叫人疼痛难忍。

“我就是那根鱼骨头。横在这里。没办法软烂，变碎。”阿侑低声说着，望进信介暗金色的瞳孔，“弄疼你了，是不是？”

信介揪着他的T恤，胸口微微起伏。阿侑的表情很认真，让他没办法说是，但也不能否认。正当他想要随便说几句什么开解对方的时候，只见阿侑弯弯眼睛，笑了起来。

“不过应该没关系吧。”阿侑搂着他，低头，碰碰他的鼻尖。

<br/>

**“反正……”**

**“你稍微忍一忍就好了。”**

<br/><br/><br/>



