---
layout: post
title: 有心待花开
date: 2022-08-26
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [王喻, 全职高手]
comments: true
---




#### 王杰希×喻文州 | 年上娱乐圈

<br/><br/><br/>


金鸡奖颁奖晚会八点钟准时开始。

七点整，一辆黑色的宾利在会场前停下。刘小别戴好口罩，从副驾驶上下来，替喻文州拉开车门。

“谢谢。”喻文州低头下车，友好地朝两侧的媒体朋友微笑招手。影迷粉丝在后面一点的位置给他应援，他远远扬手示意，毫不意外收获大批夸张的尖叫。

他今天的礼服领口两侧各缀了一排钻石，在入场灯光和各色闪光灯的照射下光彩熠熠，将他从这薄暮之中完整剥现。同行的女演员是他未曾合作过的前辈老师，素手搭在他的臂弯，引得他低头微微一笑，举手投足翩翩如燕，俊朗非凡。

入场就坐后，喻文州扭头略微看看四周。他右边坐着黄少天和李轩，左边隔着两位05后小花，再是正笑着聊天的楚云秀和苏沐橙。他们五个，再加上因故没有到场的张新杰等人，无一例外全都是出道成名之后才上的国影，本科阶段是同级的亲同学，关系非常好，当年毕业的时候，毕业照片还被冠以“黄金一代”之名，直接上了热搜……

<br/>

“你找谁呢？张新杰今天有事不来。”黄少天碰碰他的手肘，“他还让我给你带话：拿了影帝要在宝格丽请客。”

“你请？”喻文州并未回答，挑眉说道，“《西麦》的口碑票房都有了，就差拿奖。”

“什么叫我请？《西麦》口碑好票房好那是《西麦》的，又不是我的，”黄少天双臂交叉靠在座椅上，笑得一侧的虎牙都露出来，“我看啊你现在就应该给宝格丽打电话，让他们给你留地方，这顿饭你是少不了了。来之前我看到王杰希了，连他都这么说。”

“说什么？”喻文州装作不在意地低头调整手表，实际耳朵立刻竖了起来。

“他和吴导聊天，吴导提起《夜归》，说你是拿影帝的料子，简直是第二个王杰希。”

喻文州轻松一笑：“他的话也能信？最早他还说叶导会拿影帝，然后叶导演着演着就跑去抢他的饭碗。”

“是啊，王杰希也这么说的。他说……”黄少天清清嗓子，“‘小文和我不一样。我那说好听了叫顺其自然，实际就是野蛮生长，他呢？你看着他是个软和脾气，实际上主意比谁都正。你让他按着你说的来吧，嗯，他偏不。’”

喻文州的耳朵“唰”的红了。

“小文”是王杰希私下里对他的称呼，如今从别人口中说出来，简直臊得他恨不得找个地缝钻进去。

好在黄少天并未见怪，复述完王杰希的话后八卦地用胳膊拐拐他：“你实话告诉我，你平时是不是没少怼他，不然他怎么这么说？他让你做什么了你不顺着他？不过就他颐指气使的那个态度，换我我也怼他，我怼死他！”

李轩在旁听到，也跟着帮腔：“肯定是啊，文州，拿出之前怼记者那个态度，勇敢点。”

喻文州捏着自己通红的耳垂，不动声色地笑笑：“我怎么敢。”

<br/>

无怪喻文州找不到王杰希，进场后王杰希便由工作人员带领，进了后台的休息室。他进屋，便点头和屋内的一圈人打招呼。

叶修正拿着台本靠在桌边和总导演聊天，见他来了，不由一乐。

“来，影帝的获奖名单，看看吧。”他递给王杰希一个信封，笑道，“你来得最晚，我们都看完了。”

“有什么可看的。”王杰希嘴上这么说，却还是把信封接了过来，不拆，只用手指夹着对着头顶的灯光晃了晃。

“装吧你就，”叶修嗤一声，“又没外人，你就拆了看呗。”

“有啊，”王杰希看到了想要的答案，转头道，“你啊。”

“行，没毛病，”叶修倒是毫不介意，“不过得了影帝之后他身价得翻两番儿吧，外人想托关系请他预留个档期。”

“你要找喻文州二搭？”张佳乐坐在沙发那边，扭头凑热闹，“老王能舍得吗？”

休息室里确实没外人，王杰希拉过把椅子，坐得四平八稳，将众人善意的的调侃一应全收。他今天心情很好，之前组委会的人朝他透过底，但为谨慎起见，他并未声张，直到此刻才彻底把心放到肚子里。

五年。

他原以为会等很久，却不想有些小孩总喜欢给人惊喜。

王杰希从礼服内袋拿出手机，夹着暗金色的信封自拍一张，又招呼其他人过来与他合影。

事出反常必有妖。王杰希一个微博万年不发自拍的自闭人，现在突然开始积极营业，摆明了是想提前炫耀，众人看得分明，于是纷纷不给面子地拒绝。

王杰希：“……”

最后还是总导演在旁打圆场，拉着所有颁奖嘉宾拿着信封拍了张大合影发了微博，给了王杰希一个营业的机会。

<br/>

一分钟后，“王杰希自拍”词条直接冲到了热榜前三。

喻文州坐在贴有他名字的座位上，低头，点开屏幕上那张照片，等看够了男人冷肃的眉眼，才心满意足地回头去看文案。

王杰希的文案很简单，只有五个字。

“准备好了吗？”

<br/>

喻文州的目光久久地停在这句话上面，这口吻他太过熟悉，以至于在看到的一瞬间，耳边就同时响起了王杰希的声音。

三年前，在他们合作的电影终于上映的那一天，他坐在王杰希家的长沙发上，安静地看着王杰希站在茶几旁边调投屏设备，以为在这世界上没有任何人会知道他对这个人的心意。

而等到他们并排坐在沙发上看完序幕后，王杰希突然按了暂停。

喻文州看着屏幕正中“神女峰”三个字，有些不明所以地转过头。

王杰希也在看他。

他认真地看着喻文州的眼睛，问他：“准备好了吗？”

喻文州怔怔地点头。“是。”

王杰希看着他黑漆漆的眼睛，两秒钟后，轻轻笑了起来。

他把遥控器放在茶几上，手掌撑在两人中间的沙发上，身体前倾，迎着喻文州茫然的眼神，在他眉心位置落下一个吻。

“我是说，”他抵着喻文州的鼻梁，嘴唇几乎和他碰到一起，“找我做男朋友。”

那一刻，喻文州的心脏砰砰狂跳。

“没，没……”他紧张地眨眼，几乎慌不择言，“还没有……”

“嗯。”王杰希轻松地应了一声，然后过了三秒，又问，“那现在呢？”

喻文州：“等等，我……”

“现在呢？”

“……”

“要多久？”

喻文州的两个耳朵在他的视线中渐渐变得通红滚烫，王杰希像是觉得他的反应很有趣似的，勾着唇角打量他，只不说话。

“哥，”喻文州抬手压在胸口，像是试图要把狂乱的心脏摁回原位，“你不是在和我开玩笑吧？”

“你只需要回答我要多久。”

王杰希拉下他的手，轻轻圈在手心。“我等你。”

喻文州定定地看着他，几次瞬目之后，他主动凑过去，吻住了王杰希的唇。

<br/>

那一次是呼吸相闻，这一次则是万众瞩目。

喻文州情不自禁抬头去看台上屏幕正中的金色奖杯。在休息室时，他和王杰希说这个奖对他非常重要，王杰希拉着他的手放在手心，眼神温柔得让他说不出话。

那是对他的期许，也是对他的安慰。

他不敢想王杰希那句话中的深意，更不敢想真的从王杰希手中接过奖杯时自己的表情。三年前的心情不知怎么又回到他的身体，叫他心乱又慌张。

这时，手机震动。王杰希给他发了消息。

<br/><br/>



“我在台上等你。”

<br/><br/><br/><br/>



