---
layout: post
title: 朝夕
date: 2022-02-08
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [叶谦, 全职高手]
comments: true
--- 

#### 叶修×方士谦 | 竹马


<br/>

<audio src="https://sharefs.ali.kugou.com/202202100024/1e0baf75121ec81acea452739c32cdb3/KGTX/CLTX001/ebf135070376049f2c84cb1bc9c3b0ba.mp3" controls="controls">
  
</audio>
  
<br/><br/><br/>


大四那阵儿，方士谦又和叶修搞在了一块儿。

一周有好几次，晚上做完实验，他就骑着车子跑到叶修家楼下，叫他出来吃夜宵。

有时候是不正宗的重庆串串，有时候是正宗的北京涮羊肉。吃完了，俩人再在小区门口小卖部买包二十块钱的玉溪，勾肩搭背凑着头点燃，各自抽上一口，然后就着那点儿舒坦的劲头顺顺当当地接个吻。

每天就这样，也没什么别的。

但邪了门儿了，他偏就是爱叶修爱得要死。什么甜言蜜语，水乳交融，都他娘的放屁。叫他疯魔，叫他死心塌地的，无非就是这一根烟的时间，以及在这期间，叶修望着他的眼神。

我爱你。他低头碰上叶修的手指，声音低低的。我不知道自己是怎么了……可我真的好爱你。

叶修不紧不慢地抽完烟，在栏杆上摁灭。说：方儿。

他抬起头，叶修却在这时握住他的手，十指相扣，牢牢将他抓在手心。

叶修：你怕什么？

北京夜晚的风总是很凉，是白日里少有的慌张。他看着叶修黑漆漆的眼睛，张嘴，却只能紧张地呼吸。

叶修和他面对面站着，他叫他名字，离他很近很近。他说，别怕。

一辈子，一天，都是一样的。他慢慢地对他讲道：你想要，我就给。

我能信你吗？

叶修看着他，沉默了很久，久到方士谦的信心都快要熄灭。

但他说，能。

<br/>

这些年里，他们不是没分过手，也都各自找过对象。叶修找女孩儿，他找男孩儿。不过就算谈了恋爱，也都不避着彼此，甚至有时候王杰希组织吃饭，他们还都带着各自的对象一块儿过去。

吃完饭再各回各家。各堵心各的。

复合那天下午方士谦刚好体测。他跑一千五百米，跑到最后一圈，突然看到叶修站在终点线旁边，正揣着兜朝他笑。

于是最后一圈方士谦都不知道自己跑下来的，有意识的时候已经气喘吁吁地站到叶修面前。

叶修的手很大，贴在他腰上的时候触感尤其分明。一用力，就把晃晃悠悠的他拦到自己怀里。

方士谦靠在他肩头，低着头说：我现在太累了，没劲儿推开你。你别误会了。

叶修的呼吸声和他不一样。轻飘飘的，好像不是这个世界的人。

好。他用只有方士谦才能听到的声音说：那你多歇一会儿。我不着急。

这算什么？

这都看不出来？求复合啊。

我拒绝。

还没求呢……

叶修无奈地叹一口气。方士谦感觉到他的手搂得没刚刚那么紧了。

他愣了愣，突然觉得委屈。

可还没等他出声，叶修已经默默把脸埋在他汗涔涔的肩窝里。

抽惯了烟的嗓子真要哑起来，都听不出人声儿。原先有一次叶修感冒，咳得身体里像是装了个破风箱，还带着鼻音，要和方士谦说什么都得用手比划，不然方士谦根本听不清他在说什么。

叶修现在的声音似乎也没比那时候好到那里去。他就用这鬼一样的嗓子，朝方士谦说：下次能别拒绝得这么快吗？哪怕你装一个呢。

方士谦垂眼看着叶修脖子后面的一小截发尾，没回答。

叶修：说话。

方士谦：我装呢。

叶修：你大爷。

他撒了手，扭头就走。方士谦一动不动在在原地站了十秒钟，突然拔腿朝叶修离开的方向追过去，跳起来扑到他的背上。

哎呦。叶修回手扒拉他脑袋，笑着说：撞死我了你。

方士谦紧紧地抱着他，说：我才撞你一下，你特么撞我那么多下我都没说啥。

得了吧，你可没少说。叶修说道。

……

那天晚上，叶修压着他做得很凶。他犟，又记仇，闭着嘴一声不吭。叶修没办法，就伸了根手指在他嘴里，说：你有本事就折磨我，别和自己个儿过不去。

屋里很暗，但就算只有半滴眼泪都能看得清。方士谦打开他的手，别过脸去。

我没本事。

叶修退出来，搂着他，亲他的眼睛。说：你说了不算。

<br/>

上学，上班。吵架，和好。吃饭，睡觉。抽烟，接吻。

和叶修在一起，每天就这么点事儿。

特单调。特他妈无聊。

一朝一夕过去了，就能看到往后的大半辈子是个什么样。

方士谦有一次和叶修开玩笑，说我妈怀我的时候就抱过你，我今年二十二，认识你得有二十三年了，你说是不是？

叶修就搂着他笑笑，说要不怎么咱俩好呢？

谁跟你好，方士谦和他接吻，舔他的嘴唇，说，跟你最无聊。

无聊就对了。叶修抱着他晃来晃去，笑着说，人在舒坦的时候才会觉得无聊。说明什么？说明你乐意和我待着，和我待着舒服，自在。

方士谦：真的假的？那你也觉得我无聊？

叶修摇摇头，说你不无聊。

那你就是过得不舒坦呗？为什么？

叶修被他问得一愣。他看着方士谦的眼睛想了很久。

最终嘴唇翕动，说：因为我爱你。

方士谦正在喝水，闻言一口喷了很远，扭过头见鬼似的看他，还伸手摸他额头。

叶修直接被他逗笑了，扬起手要揍人，方士谦却起身一溜烟地跑了。

<br/><br/><br/>

……

“这儿呢。”

叶修正站在学校大门口的垃圾箱旁边抽烟，循声抬头。冬天天短，学校前面的路灯还坏了，他茫然地看着一张张陌生的面孔从眼前经过，怀疑是不是自己听错。

这时候，肩膀从后面被人撞了一下。他回过头，看到穿着黑色羽绒服的方士谦正站他跟前儿一脸嫌弃。

“你那什么眼神儿啊？”方士谦摘下他的烟叼在嘴里，含混不清地说，“走吧走吧，今儿晚上吃啥？我中午没吃饭，刚在实验室光和自个儿肚子对话了。”

“是吗？那我得好好看看。”叶修表情严肃地低下头，伸手隔着羽绒服胡乱地摸了两下，“这刚几个月啊，都会说话了？”

方士谦看着他。

叶修自己说完自己也忍不住，搂着小孩儿的腰边笑边走。

“往哪儿走啊，你车呢？”

“没开。”

“那一会儿怎么回去？”

叶修往前抬抬下巴，笑笑，说：

<br/>

**“共享单车。”**

<br/><br/><br/>




