---
layout: post
title: 追风马
date: 2022-02-07
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [程光, 时光代理人]
comments: true
--- 

#### 程小时×陆光 | 锦衣卫


<br/>

<audio src="https://sharefs.ali.kugou.com/202202072333/9dc475db8a935d38fe2eba26bedfbf0c/G053/M06/05/10/dQ0DAFZxmuWAVFm5AELEe7UVp1E754.mp3" controls="controls">
  
</audio>
  
<br/><br/><br/>


雨水自王府屋顶青瓦上颗颗滚落，在地面水坑内溅起细小水花。檐下的燕儿刚孵出崽儿，已经连着数日闹个不停，就是这雨天也毫不消停，叽叽喳喳地叫个没完。

快入夏了，程小时的觉越来越短。阴雨天本是躲清闲的好时机，偏偏他听了两声鸟叫就开始尿急，迷迷糊糊方便回来之后，抱着睡得呼呼冒热气的小孩听了半个时辰落雨，竟是越听越精神，半点睡意也无。

天生的劳碌命啊。他在心底叹一声，随后悄然起身，披了衣服推门出去，准备去书房再做梳洗。

“主子。”

近卫暮鼓一直站在廊下，听见动静忙迎上来，跟在他身边低声说道，“刚才董千户来过一趟。北镇抚司办案人手不够，叫陆大人回去抓人，叫我挡回去了。您说，是不是……”

程小时摆了摆手。他瞥一眼院中的大雨和被积水填得分外平整的石板路，心想皇帝真是能折腾，这么大的雨都不忘叫陆光出去办案。

“北镇抚司要人都要到本王这里来了，好威风。”程小时笑了笑，“还拿董易来做挡箭牌……下次让他们指挥使自己来，本王倒要看看他刘旻拉不拉得下这个脸。”

暮鼓知道他心中不快，不敢多言，只连声答应着。

他们这位十二王爷乃是当今圣上一母同胞的亲弟弟，却一直不愿在宦海浮沉，反倒喜欢结交些江湖上的英雄豪杰，自己更是很早就在宫外寻得一位师父传授武功。因着这些缘故，圣上同他的关系便一直较其他王爷更亲密些，甚至最后就连他的藩王都没封，就由着他留在京中，陪在自己身边。

于是，十二王爷便成了这京中第一等的贵人。虽说他手中并无实权，但单从他的身份来说，整个京城也没几个人敢来招惹……

暮鼓跟在程小时身后，悄悄观察他的神色，然而还没等他看个仔细，对方忽然顿下脚步，回头朝他道：“你还愣着做什么。叫人把热水送到书房来。另外，陆大人还睡着，你们别去吵他。”

暮鼓与他眼锋一触，背上直接冒了层冷汗，连忙应着退了下去。程小时站在书房门口看他远去，摇摇头，推门进了书房。

原本一片狼藉的书房已经被丫鬟们收拾过了，程小时挑着眉从架子上抽了副字画展开看看，见那绢布上污迹遍布，还有些已经干掉的水痕，不由幽幽地叹一口气。

“这些多管闲事的小蹄子……”

他将那画随手扔到火盆里，走到桌边，自己取了笔墨纸张，想想此时还在睡着的陆光，勾唇一笑，提笔在纸上写了几行字。待得丫鬟端着水盆过来，他正拎着纸轻吹墨渍，之后三折两折，直到折成一个小方块，才走过去交到人手里，又吩咐她找个锦囊装起来，等陆光醒了再拿给他看。

半个时辰之后，陆光揉着朦胧睡眼，当着几个小丫鬟的面打开了她们王爷给他留的锦囊。

程小时给他留了一首诗。

杜甫的《春夜喜雨》：

“好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。”

丫鬟们正站在一旁，等着伺候这位锦衣卫的陆大人看完锦囊更衣梳洗，结果却都眼见着那张白俊的脸变得越来越红，不由你看看我，我看看你，眨着眼猜测他们王爷又使了什么招数捉弄人家。

最终还是陆光叹了口气，道：“东西放下，我自己来就好，不用你们伺候。都下去吧。”

他模样生得俊，平日里待她们也很客气，丫鬟们都对他有好感。见他害羞，大家也不多加打扰，行过礼之后便都退下了——独留陆光捏着那首诗，团也不是，撕也不是，最后只能原样折好，恨恨地往胸前一揣。

不过，这么算起来，他和十二王爷已经认识近三年了。

陆光洗漱完毕，换上飞鱼服，嘴里叼着只玉簪子，对着铜镜将散乱的白发重新绑好，又取了帽子来戴上。看着镜中人的少年模样，陆光心中暗想，料想两年前的他怎么也想不到，自己居然能和京城里大名鼎鼎十二王爷走得这么近。

然而他想不到的事又何止这一件。

早在穿着褐底云纹团领袍的程小时拎着杆长枪，吊儿郎当地出现在比武招亲擂台上的时候，所有的事情便已经朝着相反的方向飞速远去。

从那一日的初见至今，一千多个日夜过去了，然而只要陆光一想到那块写有“比武招亲”的大旗，那天在擂台上发生的一切，便又会翻云倒海般卷上他的心头……

<br/>

三年前。

下个月初五便是乔苓的十八岁生辰了，最近北镇抚司每天都能看到她坐在树上长吁短叹替自己愁嫁的美景。

陆光被她吵得心烦，见她总是明里暗里地提到“要不然我去比武招亲算了”“可是我只是一个弱女子”等诸般话语，心里便渐渐有了盘算。等到月底的时候，他找了个由头，在指挥使那里讨了半日的空闲，拉着乔苓换了便服，直接跑到提前选好的酒楼前面。

乔苓看看面前这个明显刚搭起来不久的擂台，又看看陆光，一脸地难以置信。

陆光却无所谓地伸出拇指，朝身后写有“比武招亲”四个字的大旗比了比。

乔苓看着那面旗，欲言又止：“光光，你怎么一声不吭地就……”

“你现在反悔还来得及。”陆光按了按腰侧的绣春刀，清清嗓子，“反正，要是没人娶你，大不了我——”

话音未落，乔苓已经照着他后脑勺就扇了一巴掌。

“你什么你！”乔苓跺脚怒道，“臭小子，毛都还没长齐呢，想得倒美！你想娶，姑娘我还不嫁呢！”

“这、这说得好好的，干什么打人……”陆光捂着头小声哼哼，“我还不是想安慰你么？”

“谁要你安慰。”乔苓哼了一声，抿着嘴整理了下衣服，扭着跑到酒楼里搬来一把椅子，拉上擂台，端端正正坐了上去。她笑呵呵地等了半天，偏头见这边还没动静，不由拧着眉又朝陆光轻轻吹了声口哨。

陆光以拳掩口轻咳一声，没办法地走上台，朝着台下渐渐围过来的人略一拱手，替他这个没有半点血缘关系的“家姐”讨起了夫婿。

“……以上，兄弟虽然武艺不精，却也想斗胆先朝各位讨教两招，大家点到即止，只拼斗招式武功，切勿伤及彼此性命。”

**“等一下！”**

陆光愣了愣，随即将目光投向声音传来的方向。只见随着这声喊，台下众人也渐渐让出一条不甚明显的小道，而居于那道路尽头的，赫然是位仪表堂堂的年轻人。

“这位小兄弟，在下无意冒犯，只是……”

只听那年轻人笑着说道：

“你姐姐坐着的那个，似乎是在下的椅子。”

陆光没想到刚刚开始就有人来砸场子，面色不由沉了下去。

那年轻人看上去要比他大个几岁，乌发用缎带束于脑后，玉面星眸，一双细眉轻巧地弯着，让那张脸乍一看上去似乎带一点女气，然而这荒唐的印象只消同他那眼神轻轻一触便会消失得无影无踪。好比山林野兽，平素活得自在逍遥，可到了遇敌捕食的时候，周身的气势就会幡然改变——陆光与这年轻人对视一眼，心中便打起了鼓，脚下站立不稳，直想后退。

然而，思及如今有乔苓在他身后，他便又硬气起来，忖度片刻将心一横，双手负于身后，朝着对方将下颌轻轻向上一扬。

“兄台可是要打擂？”

“误会，误会，”年轻人将手中捏着的那柄折扇在手心处轻轻一敲，悠然道，“在下只是想要回那把椅子而已。”

泼皮无赖。陆光心里冷哼一声，面上却不表露，直言道：“兄台，实在对不住。你的椅子我们买了。你要多少银两，给你便是。”

然而，听了这话，那年轻人却面露难色，连连摆手道：“不行不行。小兄弟，你有所不知，在下双股有疾，来这里吃酒，若坐不了这把椅子，定会食不下咽。你们打擂便打擂，在下只是想吃口饭，还望两位行个方便，将椅子还回来吧。”

他张口就是胡说八道，引得围观众人一阵嘻嘻哈哈。陆光又是气恼又是无奈，回头问乔苓道：“乔姐，怎么办？要不把椅子还给这无赖，我再去给你搬一把。”

“算了算了，给他便是。”乔苓说着起身，往那人的方向看了看，奇怪道，“不过我总觉得似乎先前从哪里听过这人的声音……真是怪事。难不成他曾经到过咱们北镇抚司么？”

“不可能。到过北镇抚司的人我绝对记得。”陆光瞥那年轻人一眼，见他仍是笑呵呵地望着这边，不由烦道，“我这就去把椅子还他。”

他这边兀自将椅子搬回原处，乔苓却仍抱着手臂冥思苦想。

方才她听得分明，那台下的年轻人笑如清玉，字若点珠，声调顿挫，官话说得极好，绝不会是什么平头百姓。然而等她瞧了对方的打扮，便又觉得太过普通，不像出身自官宦人家。但那声音……她绝对在什么地方听到过！

而就在这时候，重新搬了一把椅子的陆光却被一把折扇拦住了去路。

“干什么？”陆光蹙眉，“难不成这把椅子也是你的？”

年轻人站在他身侧，闻言笑笑，“啪”的一声展开扇面，掩住自己下半张脸。“这个么，”他闲闲道，“若你一定要问，那这**整栋酒楼**都是我的。”

“混账！”

陆光怒急将那椅子往外一掷，左手拇指按刀轻推——只见一道寒光闪过，绣春刀烈然出鞘！

“好小子！”那年轻人喝一声，持扇的手掌却于雷霆间翻转，正当中的两枚扇骨迎锋而上，待陆光一刀劈来，指节却跟着猛拧！

霎时间，刀间金火飞溅，陆光双目圆瞪，见自己手中长刀竟赫然为那脆弱扇骨绞住，丝毫动弹不得。

那年轻人见他怔忪，不由微微一笑，然而紧接着眸中精光暴涨！

陆光与他对视一眼，未等惊骇，忽觉手上一松，却见那年轻人丢开折扇，率先抢上一步，拂掌扫向他的面门。

若是论起拳脚工夫，锦衣卫里面最强的当数乔苓。陆光和她走得近，从小又是个倔强脾气，学武以来没少挨她的揍。然而如今遇到对手，他反倒越发感念乔苓这些年的严厉……

眼见掌风袭来，他挪步沉身，手腕一抖，就着收刀的动作将那凛冽刀锋猛地向外转开，直冲那年轻人颈侧劈去！

对方似乎也没想到他小小年纪，性格却如此刚强，见此招式不但不避反倒迎头反击，不由瞳孔紧缩，仓促之间竟是被那刀风割下了一丝头发。

“主子小心！”

这时，旁边不知谁大喊了一声，陆光心下一惊，与此同时却见那人反手伸出二指，一举钳住已逼至自己颈间刀刃，而那一掌却也因此走偏，向下拂在了陆光肩头。

霎时间，陆光只觉一股极其霸道的劲力自左肩直捣五内，逼得他全身的血气都在翻涌。他压着眉眼，深吸一口气，面朝着那年轻人将手中绣春刀一展。

这时，人群中却忽然挤出来一个和陆光差不多年纪的男孩，只见他背着个细长包袱跑到年轻人跟前，跺着脚叫道：“主子！您怎么空着手就和人打起来了？这这，这您要是有个三长两……咦，这不是咱们家的酒楼吗？”

“钟儿莫急，”年轻人不慌不忙地将掉在地上的破落扇子拾起来，塞进男孩怀里，摸着他的头笑道，“这位小兄弟不是我的对手，伤不了我。至于，这酒楼么。”他说着，轻描淡写向旁边扫了一眼。

那一直等候在侧的酒楼老板见状，连忙擦着汗哆哆嗦嗦地跑上前来，拱手道：“小，小的不知王……”

“王什么王！”话音未落，那名唤钟儿的男孩便赶上前来，踹他一脚，咬牙道，“程！”

“哦对对对！程，是程，程公子！小的该死！”

陆光：“……”这些人是当他不存在吗？

这时，乔苓跳下台，跑到他身旁，悄悄拉拉他的袖子，低声道：“光光，我总觉得有点不对。你当真不觉得他眼熟吗？”

陆光的声音像是从牙缝里挤出来的一样：“不觉得，从未见过。”

乔苓犹豫道：“打不打得过他倒是次要的，反正你输了还有我，但万一咱们因此惹上什么人，可就麻烦了。”

陆光扭头看她：“……我还没输呢。”

乔苓道：“这不是时间问题吗？”

陆光：“你！”

他们这厢忙着斗嘴，却没注意另一边那位姓程的公子一直分神朝这边看来。而周遭围观的路人见他们一个两个都下了台，不由七嘴八舌地叫嚷起来。

“还打不打啊？”

“这不是比武招亲吗？行不行啊？”

“就是，行不行啊！”

“新娘子也露两手让咱们看看！”

“就是就是，露两手露两手！”

“没事儿添什么乱，你不打擂有的是人想打！”

“就是就是！”

那姓程的在旁听着听着，忽的叹一口气，拖着长音叫道：“鼓儿——”

随着他话音落地，刚刚人群中一直起哄的那个年轻声音突然消失了。片刻之后，人群中又钻出一个身材高大的年轻男子，岁数看着却和那程公子差不多。

他臊眉耷眼走到程公子面前，拱手低头：“主子。”

程公子朝钟儿伸过手去，接过对方递过来的包袱，又一抬眼，笑道：“谁说我不打擂？”

听到这句话，陆光和乔苓猛地转头朝他这边看来。

“在下程小时，”程小时抖开包袱，抓住里面被拆成两截的物事扔到鼓儿怀里，回身朝他二人道，“未曾请教？”

“陆光。”陆光看着他，说道，“这是家姐。”

“好极了。”程小时彬彬有礼道，“方才程某没有什么趁手的兵器，以免被他人捷足先登，不得已出此下策，还望二位见谅。”

听了这话，陆光的脸色才好看些。然而，未等他出声，便听程小时继续说道：

“不过，程某先前从未参加过比武招亲，不知个中规矩。敢问陆兄弟：若我在十招之内赢了你，是否还能再饶一个？”

陆光：“你说什么？”

程小时却不答，转而叫道：“鼓儿。”

这时，只见一直在他身后的鼓儿手中不知什么时候多了一把长枪。他将枪节处拧紧，上前恭恭敬敬地将长枪交到程小时手上。“主子。”

程小时接了枪，上前两步，然后在陆光又惊又怒的眼神中，伸出手来，屈指在他刀面上弹了一下。

这一下约莫用了他四成力气，长刀当即巨震，发出一串高亢刺耳的铮鸣。

“两把绣春刀，买一把送一把，这买卖划算。”程小时偏过头，同他耳语，“只可惜，程某只想要送的这一把。”

**“小陆大人，”他笃定道，“三招之内，你必输我。明日辰时北镇抚司门外，我会来接你。”**

这半晌，乔苓站在陆光身侧，一直蹙眉盯着程小时看，直到此时，见了他被陆光挡住的半边脸，突然想到前年夏天，圣上携皇室亲眷在行宫内避暑的情形。

那时陆光还小，留在北镇抚司喂狗看大门，她却因为女孩身份，有幸随师父一同前往……

这天傍晚，行宫内，浅金色的帷幔被风吹开一个角，棋盘边，圣上正与一人对弈，不时，能听到年轻的笑声随风荡开。

有匪君子，如切如磋，如琢如磨，瑟兮僴兮，赫兮咺兮。

乔苓挎着绣春刀，跟着师父从旁经过，听到这声音，没来由地一阵心慌意乱。

师父，她悄悄问，这人是谁？

师父敲敲她的脑瓜，像是斥责她的无知。

……

思及这里，乔苓的冷汗已经顺着背脊汩汩而下。

“陆光！”她连去扯陆光的衣袖，“别、别打，你可知他是……”

陆光却甩开了她的手。

他看着程小时浅褐色的眼眸，冷冷道：

**“三招就三招。”**

<br/><br/><br/>



辰时三刻，骤雨初歇。

陆光出门的时候，天已经快放晴了。他躲着水洼走到马棚，却不见自己的小白马，不由奇怪。且说这一早上他都没见到程小时的影子，对他来说，这情形实在罕见。

带着满腹的疑问，他寻出王府的大门，想去问问门房。

谁知门房也连连摇头。

怪了。

陆光按着刀，迷迷糊糊地踏出王府大门的门槛。然而，就在这时，远方传来一声清越的长啸。

他猛地抬头——

只见程小时正驾着他的小白马，追风踏云般飞驰而来。陆光眯起眼睛，见那四只马蹄子上各自裹着块红布，此时已然被积水尽数打湿了。

“王妃！”

程小时一扬马鞭，而后在那雨后清润的晨风中，高声叫道：

<br/>

**“本王又来接你了！”**





