---
layout: post
title: 等雨来
date: 2022-11-17
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [风心, 最强王者]
comments: true
--- 

#### 苏哲×方池 | 都市


<br/><br/><br/>


周末，方池陪赵成灿去逛街买衣服，结果逛到一半发现自己伞丢了。

步行街正中间，方池拎着给队友带的生活用品，突然站下脚步。

“坏了。”他看了看满满当当的两只手，“我的伞呢？”

“伞？”赵成灿一脸状况外地围着方池转了两圈，惊讶道，“没有伞啊。”

“我出来的时候，经理说会下雨，特意让我拿的。”方池看看手里的两大包东西喃喃自语，“那伞是九曜的……Whisper，你在这里等我一下，我回去找找。”

“哎！”赵成灿中文说得还不是很好，眼看着方池把手里的东西都堆在他脚边，掉头就走，忙叫道，“哥，去哪里？”

方池却没有答话，只朝Whisper挥挥手，示意他老老实实待在这里等自己回来。

<br/>

这不是方池第一次出门忘记东西。之前去世界赛，他就曾把选手证落在房间，直到发车前才匆匆忙忙回去找。其实方池并没有特别讨厌这个毛病，尽管找的时候总是很紧张，但是对于职业选手来说，将对比赛的紧张提前释放出来往往并不是一件坏事，更何况，最后他也总是能够找到。

但这一次不同。这一次他丢掉的是别人的东西。

方式沿着来时的路跑回去，依次重新回了便利店，小型超市，还有一家盲盒店，满头大汗地去问店主，以及店内的路人，可全都告诉他没注意，或是没有见到过。

总不会是落在买衣服的地方了吧？方池推开盲盒店的门出来，有些伤脑筋地看着不远处商场一层的快消店——这种地方客流量太大，如果真的丢在这里，想找回来可就难了。

再加上……

方池抬头看看头顶不知什么时候阴沉下来的天色，想了想，一边和赵成灿打电话让他先回去，一边往快消店的方向走。天气这么不好，万一伞没找到，还下起雨来，他们两个就麻烦了。方池一会儿说英语，一会儿说中文，费了半天劲才成功把赵成灿劝上车，还让他开了免提，和司机说了基地地址。

<br/>

等挂了电话，方池已经站在了快消店的门口。他抻了抻领口，为了尽量赶在下雨之前回去，连头上的汗都来不及擦，推门进去便直奔柜台。

“您，您好，”方池几乎是扑在柜台前面，气喘吁吁地问道，“我，我有把伞丢了，请问有没有看到一把伞？黑色的。折叠，可以折叠。”

两个正在结账的柜员被他这副饿死鬼一般的样子吓到了，齐齐茫然摇头，说没有。

方池有点着急，怕自己刚刚没说清楚，于是直起身来，又问了一遍。

“真的没看到，”其中一个女柜员说道，“您是不是忘在哪里了？”

方池刚刚和赵成灿说话就费劲，外面又热，现下已经出了一身的汗。他拿着手机站在原地，也是一脸茫然，伸着脖子看了看附近来来往往的顾客，紧皱眉头。这已经是他们进的第一家店了，如果还没有……

正着急时，身旁突然传来一个淡淡的男声。

“你好，需要帮忙吗？”

方池猛地转过身来，只见一个穿着黑T恤黑西裤外加一双黑色老爹鞋的男孩笔直地站在他身边，正拿手机打三维弹球。大概感觉到方池的目光，他抬起头，瞥了方池一眼。

“需要帮忙吗？”

<br/>

“我的伞丢了……”方池稍微平复了一下心情，开口道，“是我朋友借我的伞，我刚刚已经……”

“好，你先别着急。”男孩打完最后一局，揣起手机，“慢慢说，想清楚自己去过哪里。”

方池目不转睛地看着面前的人。男孩看外表和方池差不多年纪，个头比方池略高一些，说起话来脸上没什么表情，声音很镇定，说起话来给人一种礼貌而疏离的感觉。

方池抿了抿嘴唇，他感觉自己好像奇异地被男孩这种平静的态度安抚了。他静下心来，将他和赵成灿出门的经过仔仔细细地想了一遍。

“……然后我们下了公交车，我当时留意了伞。再之后就到了这里，我朋友去试衣服，我就在试衣间外玩手机。”

男孩点点头，示意自己听到了，“那时候你拿着伞吗？”

“我……我当时抱着伞。”方池说。

“然后呢？”

“然后他说身上这件不太合适，要我去帮他拿一件XL的。我就去帮他拿了……”

这时男孩突然打断他，“等一下。你是拿着伞去的吗？”

方池看着男孩细长的凤眼，短暂地愣了一会儿神，而后突然道：“没有！我是空着手去的。我记得，我记得把……我怕伞丢了，就把伞递给他了。”

男孩一挑眉，而后朝两人身后的更衣室方向看了一眼。

“！”

方池掉头朝更衣室的方向跑了过去。

<br/>

果然，在赵成灿试衣服的那间更衣室，方池发现九曜的伞正安然无恙地挂在墙上。他飞快地摘下伞，又跑出去，想找刚才那个男孩道谢。

结果等他回到柜台，刚刚那个男孩已经不见了。

“刚刚，刚刚那个人呢？”方池急忙问柜员。

柜员又是一脸茫然：“不好意思……您说的什么人？”

“就是刚刚站在这里的，”方池感觉今天自己的语言功能好像出现了问题一样，“男的，穿一身黑，比我高一点，很瘦，呃也不是太瘦……”

另一个柜员想了半天，突然道：“是不是长得很帅的那个？”

“啊？啊是，是的，”方池结结巴巴地说，“他人呢？”

“他刚走啦，在大门那边……”

方池连忙往柜员指的方向跑过去。

——他还没来得及说谢谢呢，这人怎么能就这么走了？

可还没等他推开那扇沉重的玻璃门，有人叫住了他。

“可心？”

<br/>

方池听着这熟悉的音色，停下动作，难以置信地顺着声音发出的方向看过去。

“还真是你，”那个用方池的话说“穿一身黑的男的”单手插兜，用空出来的那只手朝方池晃了两下，脸上挂着一抹笑，“Imagine，我刚才还担心是我认错了。”

方池愣愣地看着他，有点没反应过来：“你……”

男孩笑笑，“我看过你直播，昨天晚上那个劫都被你玩儿成火影了。”

方池没想到在这里也能遇到粉丝，还是在这么狼狈的时候，闻言不由有点不好意思。“过奖了……今天，谢谢你啊，这个……这个是九曜的伞。我要是丢了，他肯定要发火。”

男孩笑着走过来，帮方池推开店门，跟着他出去。

“ADC嘛，脾气都大。”男孩漫不经心地接了一句，“不过你没有伞吗，怎么用他的？”

方池有些尴尬：“我的伞上次丢在公交车上了。”

男孩一愣，随即笑得不行：“所以才那么注意公交车吗？”

“嗯……”

两人站在店门口，男孩笑了一会儿，又看看方池。方池被他笑得脖子都红了，恨不得找个地缝儿钻进去。真是怪事，明明这人是自己的粉丝，怎么反而他被拿捏住了一样？

“你本人和游戏里差距挺大的。”男孩笑着说完，见方池看向自己，又解释道，“游戏里很帅，我很喜欢看你的比赛。”

方池“嗯”了一声，心说估计马上就要“但是”了。

男孩：“但你现实……”

方池：“……”

<br/>

男孩顿了顿，之后才说，“你现实还挺有趣的。”

“啊？”方池没想到他这么说，眨眨眼，“有趣？”

男孩点头。

方池和他对视一瞬，突然感觉脸更烧得慌了。他有些慌乱地看了看别处，刚想开口的时候，再一次被对方抢了先。

“加个微信？”男孩掏出手机朝他晃晃。

“啊，好。”

男孩的微信名称很简单。“The Wind，”方池念出来，“风？”

“嗯。”男孩添加成功，把自己名字打在了聊天框里，“我叫苏哲。”

“方池。”

“我知道，”苏哲笑了笑，“说了是你粉丝。”

“……”方池感觉自己的语言功能不仅仅是出了问题了，这个功能好像已经消失了。

<br/>

微信也加了，备注也写了，方池有点想遁地逃走，在粉丝面前丢人算不得什么，关键这个粉丝长得很帅，笑起来更帅。方池实在不想在帅哥面前一而再再而三地丢人。

可是苏哲却劝他道：“再聊聊？”

说完，他看了看天空，有些没办法地说，“快下雨了。我没带伞。”

“就是因为快下雨了才要快走啊，”方池有些不理解，“不然一会儿真的下起来了怎么办？”

“可是如果走到一半下起来怎么办？”

“这……”

苏哲看了他一眼，突然笑了。

“可心，”苏哲笑着说，“你怎么有点呆呆的？”

方池：“？”

苏哲看看方池手里的伞，又不动声色地去看他的圆眼睛。

足足五秒钟后，方池终于反应过来苏哲在说什么。

“哦哦，好，好的。”方池抱着伞，在苏哲带着笑意的眼神里低下头去，心跳声悄悄加速，“那就再聊聊，等……”

<br/>

——等雨来。

<br/><br/><br/>

