---
layout: post
title: 狼牙
date: 2022-05-28
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [孤奕, 驯狼, R18]
comments: true
--- 

#### 夏骄×付星奕 | 兽化ABO


<br/><br/><br/>


*夏骄暴躁地抱着头在床边走圈：“你到底在想什么啊！3F就这么牛逼是不？退役了还念念不忘，我就不行，我凭什么不行？他都已经退役了！”*

*付星奕眨了下眼睛，又来了又来了，这种“前男友已经死了你怎么还记得他，就不能看着我吗？”的对话，他努力忽略掉这种感受，语气冷静地说道：“我跟3F打了四年比赛，我跟他之间的默契，也培养了四年，就这样，我们下路，依旧不行。”*

*“草草草……”夏骄又绕着床转了一圈。*

*“我打职业的第一年，就跟他去了世界赛，”付星奕继续说着，“第一年你知道我们什么名次吗，十六强，当时被无数人看好，在国内没有敌手，但是我们十六强。”*

*“啊啊啊啊……”夏骄内心在无声呐喊，“为什么要说跟他去了世界赛？为什么要说‘跟他’？”*

*……*

*“行了，别说了。”夏骄终于停下了转圈圈。*

*付星奕依旧冷着脸：“你能说他们菜？咋了，3F——”*

<br/><br/><br/>



“我让你别说了！”

夏骄转过身大声怒吼，下一秒，巨大的狼身陡然在空气中显现出来——付星奕只觉眼前一晃，还没等反应过来就已经被一重黑影扑倒在床上！

通体黑色的巨狼将他压在身下，金色的眼睛里遍布怒火，暗红色的舌头卷着口中锋利的牙齿，好像下一秒就要将他拆吃入腹。

事情发生得实在太快，付星奕对上夏骄的一双眼睛愣了片刻，回过神后是又惊又怒，抬手一把推开黑狼的头，就地化作北极狐原型，掉头过去一口叼住了黑狼的后颈。

夏骄打起游戏是个混不吝，显出原形之后更是偏好争强斗狠的典型，付星奕对他不客气，他又在气头上，这下就更没什么道理可讲。黑狼一声低吼，用足力气将跳到他背上的狐狸甩脱出去，而后扭过头就和对方撕咬在一起。北极狐的动作十分灵活，动不动就蹿到他的身后，卧室里空间局促，黑狼一时间施展不开，被狐狸一会儿一口咬得火气上来，最后瞅准时机一口叼住对方的脖颈！仗着身形差距再一次把狐狸扑倒在地。

浓烈的腥甜气味从他身上散发出来，黑狼恶狠狠地注视着狐狸倔强的双眼，强烈的Alpha信息素比什么攻击手段都容易奏效，狐狸本来还在他身下拼命挣扎，然而在黑狼释放出信息素的瞬间它就停下了动作，无力地抽搐了两下便瘫软在地上，耷拉着耳朵缩成一团，望着黑狼微微发抖。

因为分化期发生的一些事，夏骄并不太喜欢自己的兽形，平时也极少显现出来。他和付星奕虽然平时训练的时候日常就是拌嘴，但这还是他第一次用这个形态和自己的辅助对峙。刚才情急中下意识就释放出了自己的信息素，却没想到付星奕的反应这样大：狐狸被他的爪子按着，全身上下都软绵绵的，好像没有骨头，甚至连望向他的眼神都变了。

黑狼心情复杂地看了他一会儿，小心移开爪子，用鼻尖拱了拱北极狐的脸颊。见对方没有抗拒的意思，他便又用了点力气，拱着狐狸翻过身来，对他亮出柔软的肚皮，伸出舌头，舔了舔狐狸的脸颊，又作势要继续往下舔……

这时候，狐狸似乎终于明白他是要做些什么，抬起爪子一边叫着一边蹬在他的胸口。黑狼感受到他的抗拒，按着他的身体，不太高兴地从喉咙里发出威胁的声音。

狐狸听见声音迟疑一瞬，随后转身挡开黑狼的前爪，原地打了个滚，恢复了人形。

“你给我起来。”付星奕的耳朵不知什么时候变得通红，他仰面躺在地上，喘息着说，“要弄去床上弄……”

“……”

听到他这么说，夏骄便也跟着他恢复了人形。他喘着粗气，皱着眉居高临下地看着付星奕的眼睛。付星奕眼镜不知道刚刚磕到了哪里，金属的镜框有些变形，而夏骄则满身都是带血的抓痕和小小的牙印。夏骄感觉耳朵上热乎乎的，伸手一摸，忍不住“嘶”了一声。

付星奕这个傻逼居然把他的耳朵咬穿了！

“你居然真的咬我。”夏骄当即又是生气又是委屈，咬牙切齿地把付星奕从地上拽起来，然后把沾了血的指头抠到他嘴里，推着他倒在床上，掀了上衣就压了过去。

付星奕的舌头在他指尖舔了一圈，嘴里则又热又湿，让夏骄联想到他身下那个更深更紧的地方。他抽出手指，低头重新把自己的舌头顶回去，同时伸手几下扒了付星奕的裤子，推着他的腿就往上压。

“独孤，唔……你给我松开，”夏骄抓着付星奕的手腕，付星奕想挣开，结果却反被拉高压在头侧，“你这个臭狗！”

夏骄心里本来就有气，付星奕气他，他就要加倍在付星奕身上讨回来。和那张不饶人的嘴比起来，付星奕的身体可就软多了，手掌覆上去稍微揉一下他就会闷哼出声，下面更是湿得一塌糊涂。夏骄把头埋在他颈侧，付星奕的信息素气味是种很清淡的苦味，但是对他来说却有着致命的吸引力，他急喘着把鼻子贴在那一小块皮肤上轻轻地蹭，Alpha的本能让他控制不住地张开嘴把变长变尖的犬齿抵在付星奕的脖子上。

狐狸顿时紧张地浑身都缩了起来，他扭过头去看夏骄的眼睛，眼神惊慌招人可怜，语气却生硬得要命。

“你要，你要干什么？”付星奕踩着夏骄的胯骨，没什么威慑力地说道，“你敢咬我我就……”

夏骄打断了他：“3F见过你这个样子吗？”

又是3F。付星奕真不知道3F到底哪里招惹到这个臭小子，他十分莫名其妙地说道：“关3F什么事？他又不……”

“要是3F的话！”夏骄喘了两声，才低声说，“你会……让他标记你吗？”

他说完，不等付星奕回答，便又满脸烦躁地叫道：“算了你不要说，我不想听！”

付星奕被他吼得愣住，夏骄的眼神中混合着许多他读不懂的情绪，看得他心里酸酸的。他下意识地想要出言安慰，可还没来得及出声，就感觉到夏骄把硬热的下身抵在他两腿之间的位置。他抖了抖，腰却被夏骄牢牢扣住，根本逃脱不得。

他垂着眼又喘了两声，手腕动动，向下伸出摸到两人贴在一起的地方。他早就已经有了反应，穴道里的水一股股地顺着他的大腿根往外流，现在就连夏骄的顶头上也都被他的水沾得滑腻一片。付星奕挑起眼皮看了夏骄一眼，又无言垂下。他用食指指节刮了一点穴口附近的水露，涂到夏骄硬挺的下体上，然后圈着茎身的部分，引着夏骄慢慢地往自己身体里进。

夏骄忍了许久，现在只迫不及待地想要往里顶，可付星奕摸着他往里放，他又不敢造次，只能强行忍着。可是还没进去多少，他的呼吸声就陡然急促了起来：狐狸的后穴和他的嘴一样骚，肠肉又湿又热，甫一进去就紧紧地缠上他往里面吸。夏骄撑在付星奕上方，被绞得哑哑地呻吟了一声，实在忍不住，猛地向前一挺腰，肉柱齐根没入深粉色的穴道，直直地撞上Omega生殖腔上面盖着的那块软肉。

那里最是碰不得，付星奕被他弄得倒吸一口凉气，眼角跟着就红了。夏骄掐着他的腰，喘着气，疯了似的往里面撞，之前那两回，夏骄的动作还很生涩，属于尝到甜头之后才知道红着脸用力往里顶，可是这一次……付星奕茫然地张着嘴，被如潮水般涌来的快感冲击得几乎发不出声，他的敏感点位置很浅，夏骄很快就从他的反应里找到了那块小小的凸起，于是接下来，他的每一次抽顶都压着那里刮过去。

“啊，啊啊……啊不，不！”付星奕惊恐地抓住夏骄的手腕，崩溃地叫道，“独孤，独孤……你不要……”

“说了多少次了……”夏骄俯身下来，带着满头汗水去蹭他的脸，“叫夏骄。”

在两人混乱的心跳声里，付星奕抬手搂住夏骄的脖子，皱着眉主动凑上去吻住了夏骄的唇。然而他很快就后悔了，因为夏骄连接吻的时候都不肯放过他。他不但用灵巧的舌头撬开齿列用力地往他嘴里顶，下身也仿佛要把他钉在床上似的越发用力地往穴道深处凿。

付星奕被他肏得全身上下都在痉挛，Alpha的力气比他大了不是一点半点，他被人家牢牢箍在怀里，又被堵住了嘴，想要出声呻吟一声都不能够，只能断断续续发出低哑的呜咽。夏骄本来就是存心折腾他，听见这动静睁开眼睛，发现他的辅助难耐地皱着眉，睫毛附近都湿漉漉的，又有点红，看着要多可怜有多可怜。

夏骄小声叫了付星奕一声，抬手摘掉他的眼镜，然后低头轻轻舔去他眼角的水分。经过刚刚那一轮，付星奕几乎丢了半条命下去，身上大汗淋漓，前端挺翘的东西也不知在什么时候就射了出来。此时他被夏骄放开，躺在床上只觉眼前一阵阵地发黑，就连呼吸都在打颤。

“奕哥，奕哥……”夏骄亲着他的脸，慢慢放出Alpha的信息素安抚Omega的情绪，又腾出一只手，抚慰付星奕刚刚发泄过的茎身，“射了这么多……被我操就这么舒服吗？”

付星奕没法回答。他茫然而疲惫地看着小狼黑色的瞳孔，然后鬼使神差地伸出手摸到夏骄的后脑，不由分说地就把他自己身边按。夏骄本能地抗拒了一下，然而付星奕的力气比他想的要大一些，没等他反应过来，就已经被个Omega按得趴在了枕头上。

夏骄：“……”

接着，付星奕将分开的两条腿缠在他的腰上，他紧紧搂着夏骄的身体，仿佛不受控地扭过头，在他颈后的腺体附近深沉地喘息。夏骄趴在他身上，瞳孔微微放大。付星奕似乎已经不知道自己在做什么了，完全是跟着本能去向他索求自己所渴望着的一切……他按着付星奕的胸口稍微直起身来，抬眼看去，果然在Omega漆黑的头发当中发现了一对圆圆白白的小耳朵。

而在他的腿间，纯白色的狐狸尾巴正软软地搭在床上，随着动作轻轻摆动……

<br/>

——付星奕被他操得现出原形了。

<br/><br/><br/>

**夏骄：Alpha。185cm。黑色短发，圆眼睛。手比一般人大，手指修长，掌纹浅，骨节不明显，有种光滑流畅的感觉。手腕上戴着条红绳。兽形是黑狼。**

**付星奕：Omega。181cm。黑色短发（比夏骄长），丹凤眼。嘴唇薄，骨架大但人很清瘦。皮肤白。中度近视，戴金边眼镜。兽形是北极狐。**

