---
layout: post
title: 糖水片
date: 2022-04-23
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [黑研, 排球少年]
comments: true
--- 

#### 黑尾铁朗×孤爪研磨 | 骨科兄妹


<br/><br/><br/>



 

 

 

上、

今天下午放学，我做完值日，一抬头发现黑尾正站在班门口，笑嘻嘻地看着我。

我稍微惊讶了一下，却也没发作，无视他的视线抱着作业本送到了老师的办公室。等到回来从他身边经过，才问道：你是怎么进的校门？

黑尾跟着我走进空无一人的班级，到座位旁边停下，帮我收拾桌面上摊开的作业和课本。

你以为只有你会冒充大学生？黑尾嗤笑道：怎么说我也是正经上过三年高中的好不好？

真叫人无言以对。

我知道他的潜台词是什么。和我这种整天宅在家里打游戏的人不一样，黑尾的交际圈很广，从他上初中时就是这样。有时候他骑车载我上学，一路上居然能不停地和路过的陌生人（我以为的）打招呼。

这种人在我看来真是天才。

我抱着胳膊靠在桌旁，看黑尾麻利地收好东西，然后拎起书包带子往背后一甩，朝我龇出两排牙。

走吧？他笑着朝我眨了眨眼睛：说好今天请你去吃寿喜锅的。

<br/>

黑尾和我是同父异母的兄妹，我的妈妈算作是他的继母。最早刚懂事的时候，我并不知道个中曲折。因为妈妈是个善良的人。我小时候甚至觉得，她对待黑尾比对待我还要好。所以，就算知道黑尾的姓氏和家里人不一样，我也只以为是“黑尾”这个姓氏很酷，是妈妈特意为他取的。

一直到我上了小学之后，有一次偶尔在黑尾的房间看到一张成年女人的照片，问过他之后，才知道原来他并不是妈妈的孩子。

其实是或不是，我心里并不在意，最重要的难不道是现在我们生活在一起吗？

但在当时，突然听到他这样说，我心里还是太意外了。一直以来我都把黑尾当做亲生哥哥看待，但现在却突然发现，或许只有我一个人这么想……

我捏着相片站在原地，一时手足无措，最后低着头，嗫嚅着说了句“对不起。”

结果黑尾却笑了起来。

干吗说‘对不起’啊？研磨又没做错什么。他揉了下我的头，接着又用拇指和食指捏住了我的脸，让我的嘴像小鱼一样撅起来。

我皱着眉，口齿不清地说道：但是，不是太任性了吗？像我这样的……

啊？黑尾盯着我，露出了费解的表情：研磨难道不是一直都很任性的吗？

才没有。

有的。

没有。

嗯~绝对有~

……

像是这样的没有意义没有营养的对话，十余年来几乎每天都在发生。之前看书的时候，看到里面写“只有以喜欢为动力才会长久”。当时我想，那么我和黑尾这样斗嘴又算什么呢？喜欢吗？不，算不上吧。这种无聊的行为有什么好喜欢的？那么讨厌吗？似乎也不是。

我对黑尾的感觉也和此类似。

就像每天要起床，梳头，穿衣，上学，洗澡，睡觉一样，我没法说喜欢或者不喜欢，这些事本就是我生活里的一部分。

这些年来，爸爸妈妈工作忙碌，和我相处时间最多的除了班上的同学就是黑尾。

每天早上，他会过来叫我起床，在我赖床的时候从衣柜里翻出干净的制服和内衣扔给我；等我闭着眼睛穿好衣服的时候，他又不知什么时候拿了湿毛巾来帮我擦脸，并说“刷牙要你自己来哦，我要去做饭了”；我顶着一头乱糟糟的头发跑到餐厅的时候，他已经吃好了饭，并拿了梳子过来给我梳头……

有时候我觉得这简直太滑稽了：他明明只比我大三岁，自己也是个小孩，却熟练得像是养过小孩一样。

有天早上我问他：哥哥以前是不是经常给小女孩梳头？

黑尾当时正叼着皮筋帮我扎一侧的马尾辫，漫不经心地“唔”一声，说：什么小女孩啊，不就是你吗？

不是的，在给我梳之前。我说：我的意思是，你有没有给别人梳过头发？

黑尾停下动作，倾下身看看我的脸：在你之前？你出生之前我也只有三岁吧。

不知怎么，我总觉得这个问题问得不太好，于是便窘迫地否认：不是这个意思啦，不过算了。

果然不出我所料，几秒钟之后，黑尾突然笑了笑。

他说：怎么，你难不成在吃醋吗？

我正在喝牛奶，闻言直接呛到，端着杯子咳了个惊天动地。

黑尾却仍不住口，笑着揶揄我道：不是吗？那研磨的脸怎么红了？

我把头发从他手里拽出来，回过头，羞恼地瞪着他。明明我只是憋气而已，他也绝对知道的，却还是故意这么说。

哥哥真是太讨厌了。我说。

黑尾一手拿着梳子，一手拿着皮筋，双手举到胸前，笑着朝我告饶。

好啦好啦，快让我梳完吧，不然上学该迟到了。

<br/>

黑尾说的话总是这么有道理。光明正大，或者说冠冕堂皇。虽然每每事后回想起来，我发现凡是涉及到我们之间的事情，他总是会如此这般地糊弄过去。但我也不能真的就拿他怎么样。

难道人还能不吃东西，不睡觉吗？

我又没办法离开他。

我没有其他的兄弟姐妹，不知道是不是所有哥哥都像黑尾照顾人照顾得这么熟练，也不知道是不是所有妹妹都像我这样依赖他。不过我也对别人的生活没有兴趣。想来没有太大区别吧，硬要说的话，我们可能也只是比其他人更快地接纳了彼此、默认对方会进入自己的生活而已。

谁知道小时候黑尾有没有趁我睡午觉的时候，偷偷溜进屋帮我梳头发呢？这种事，我看他也不是干不出来。

反正“他喜欢长发”这件事，我很早就知道。

三年前，我就读的国中要求女孩子统一剪中短发，为此，黑尾足足伤心了一周，直到我把头发染成金色的，强行转移了他的注意力，他才放弃了长吁短叹。

于是我又知道了，原来他喜欢金色的长发。

<br/>

<br/><br/>

下、

还要鸡蛋吗？

现在这些就好。

我托着腮，一边搅动碗里沾了牛肉汁的蛋液，一边看着研磨把很烫的豆腐用筷子夹成一小块一小块的再放进嘴里，觉得这孩子真有趣。

头发，头发快掉下来了哦。我提醒她道。

她顺手挽了一下，结果却弄得更糟，原本没事的地方也被她弄散了。眼看着有几绺就要掉进碗里，我连忙伸手过去帮她挡了一下。

我说你啊……我坐过去，从她头上摘了只卡子，把散下来的头发别好，又拆下发圈帮她重新绑好。也不是小孩子了，平时和同学出去吃饭的时候也会这么不小心吗？别人会笑你笨的吧。

我拽着她的头发，她没办法吃烫的，只好捡了甜点上的樱桃放进嘴里。

我又不怎么和她们出去。她说：要是来家里一起打游戏的话，你也会在啊。

唉，真叫人发愁，爸爸和妈妈都不是这样的人，怎么这家伙的性格就这么内向呢？多亏了她学习还不错，不然在学校里肯定会受欺负……我心里这样想着，表面却不动声色，只扭过头，把剩下半盘牛肉也下到锅里。

水很快沸腾起来，锅子上面飘着阵阵白汽。

研磨的脸就在白汽之后若隐若现。

很漂亮。

像是暖色调的糖水片，低调地闪烁着金色的光芒，一点不深刻，却简单而直接地记录了我的生活。

因为有关我的一切，她都是参与者。

<br/>

回去的路上，研磨在电车上靠着我的肩膀打起了游戏。

和我平时认识的女孩子们不一样，研磨从来不会选什么养成系的游戏，基本上不是闯关就是格斗。我歪着头，看屏幕上的红衣小人拎着宝剑大杀四方，片刻后，视线再从屏幕转到研磨那张面无表情的脸上，控制不住地想笑。

在下一关开始前，研磨突然抬头看了我一眼。

我抬抬眉毛：怎么了？

不是……为什么总看着我？研磨不明显地撅了下嘴，说：我脸上沾到东西了吗？

我捏住她的小尖下巴转向这边，认真地看了看：嗯？没有吧。

研磨挡开我的手，扭过脸去，按了继续下一关的按钮。

她说：不要一直看啊，害我紧张，刚刚那关差点没打过去好不好……

啊？抱歉。我摸了下她的脑袋，哄着她继续靠到我肩膀上来，低声说：我不是故意的啊，只是你看，电车上我只认识你啊。胡乱地盯着别人看也太唐突了吧？

研磨细声细气地哼道：又来。

这是什么意思？我没说话，只翻开两手在膝盖上摊开，向她示意自己什么都没干。

<br/>

有时候，我觉得自己真是搞不明白青春期的女孩子心里都在想些什么。其实研磨算是那种很让人省心的类型了，叛逆的阶段基本都靠游戏平稳地过渡过去了，平时也很听长辈的话，除了有点宅之外，甚至可以说有一点得过且过的意思。大概脑子好用的人都是这种感觉？像是觉得日常生活没意思，随便糊弄过去就算了之类的。

但是，即便如此，我也并非时时刻刻都能明白她的想法。

就拿上周末来说吧，当时我正在淋浴间洗澡，洗到一半的时候，卫生间的门突然打开了。研磨大概是刚做完功课，拖着脚步走到洗手台前面，戴上发带若无其事地开始洗脸。

——无论这种事情发生多少次，我都会觉得有些无语。

冲干净泡沫之后，我拿毛巾把全身擦了一遍，然后围在腰间，推门出去，走到研磨身边，想从架子上拿电动剃须刀。结果，没等我伸手，她却已经在百忙之中抓过剃须刀递给了我。

刚写完作业？我问她。

不是。研磨倒了点爽肤水之类的东西在脸上拍了拍，说：刚通关《2077末日危机》的地狱模式。

我愣了愣，随后便撑着洗手台笑得不行。研磨倒是没有多大反应，护肤结束之后就撇下我打着哈欠溜了。

我本来想说句“晚安”，奈何还没来得及出声，人就已经没了影。

可是，当我收拾好东西回到房间，却发现五分钟之前才打过照面的家伙正钻在我的被子里背对着我玩手机。

真不知道她是什么时候有的这个打算。

在看到我在洗澡的时候吗？还是给我剃须刀的时候？为什么我就什么都没看出来呢？

我房间里的灯关着，除了研磨的手机之外，只有我的笔记本电脑屏幕透出的一片白光。我关上门，借着那点亮走到衣柜旁边，扯掉毛巾换上内裤，又扯出一件宽松的T恤，一边套一边走到桌边合上电脑。

屋里的光线又暗了一些，被光照着的地方是温暖的，没有被光照着的地方则泛着一层奇异的深蓝色。

我爬上床，抽出研磨手中的光源，摁灭后放进床头柜的抽屉里，然后钻进被子，抓过研磨那只还保持着原样的手压下去，从背后把她搂到怀里。

睡觉。我说。

你不做作业了吗？她不甘心地问：幻灯片不是还没做完吗？

我把脸埋在她细而软的头发里，很清新的植物香气，具体却说不出是种什么花。研磨的话我不打算回答。幻灯片什么的，就明天再说吧。

<br/>

我很少考虑我和研磨之间的感情。

这世界上的人，总是被教育着要活得明白，活得深刻，要崇仰好的，鄙夷坏的。可是就像好与坏的界限实际也并不分明一样，深刻不深刻，明白不明白，又有什么要紧呢？

这并非是我想要逃避。

只是有时，糊涂比聪明更难。

<br/>

出了车站，离我家还有几百米的距离。

研磨只拉着我的衣服走了两步，就开始耍赖。

她说：一个手没办法打游戏。

我觉得头很痛：回家再打不可以吗？

……我现在就想打。

我按着脖子，无奈地环顾四周。

现在已经差不多晚上十点钟，这一带的街道上却已经看不见什么人了，就连又灯光透出的窗子也都拉着窗帘。夜晚的世田谷无比宁静，连研磨手上那只腕表的走针声都能听得很清楚。

我叹了口气，在妹妹面前矮下身。

上来吧……话说，你现在可是还穿着裙子啊。

研磨毫不犹豫地跳上我的背，两手环过我的脖子，分别抓住掌机的两端。

然后毫不掩饰地安慰我：没事，我穿了安全裤。

我背着她往家的方向走去，咧着嘴，无声地笑了好久。

<br/><br/><br/>



……

<br/>

……

<br/>

今天为什么想和哥哥一起睡？

不小心走错房间了。

好。我把手臂勒紧了些，让她的后背贴在我胸口，说：现在还剩两条命。

研磨：最近蚊子多，和你睡的话，会有一半的概率不会叮我。

我闭着眼听她瞎扯一通，开口道：还剩一条。

研磨似乎有点紧张。她和我顶嘴的时候，一向反应很快，现在却怎么都不出声了。我等了一会儿，见她仍没有要开口的意思，不由好笑。

好了好了，快睡吧。我说：热不热，我去把空调打开？

研磨转过身来，抱住我，摇了摇头。她说：不用，就这样吧。

就这样？我抵着她的额头，小声问道。研磨没回答我，于是我便将手掌伸进睡衣里面，绕过腰线，来到胸口，然后屈起指节在她的小兔子上轻轻刮了下。

研磨无声地弓起了背脊，要往后退似的，但指尖却还是按在我的背上。

躲什么？

我把她压回来，然后轻轻碰了下她的嘴唇。

<br/><br/>

**“睡觉。”**

<br/><br/><br/>
