---
layout: post
title: 我的月亮
date: 2022-02-09
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [耀颂, 四海]
comments: true
--- 

#### 吴仁耀×周欢颂 | 原著改结尾


<br/>

<audio src="https://sharefs.ali.kugou.com/202202100027/d8deb4b13e930bef3317fe01d5626f3f/KGTX/CLTX001/e1269b3ec0331d608e83a375f2de6b5b.mp3" controls="controls">
  
</audio>
  
<br/><br/><br/>


阿耀靠窗坐着，看看外面，又看着我。

你明天约了谁？

我看着他小狗一样的黑眼睛，肩膀不自然地扭了扭。

我不想告诉你。我说。

其实我很喜欢阿耀的眼睛，他的眼睛黑色部分和白色部分几乎一样多，看着我的时候，就总是显得很认真，笑起来的时候，也有一些滑稽。哪有男孩子像他那样呢？明明不高兴，明明是要摆酷，却仍然是个圆的，一点棱角都没有。

像餐厅里那些漂亮的小碟，也像黄昏时刚升起的月亮。

当然，我也很喜欢阿耀。我不会随随便便就说一个男孩像月亮。也不会劝所有男孩别对我说告白的话。

因为那个工作很重要，所以我想把他做好。他这样对我说。在我想月亮的时候。

我问月亮：做好了会怎么样？

月亮笑了笑，好像我问了一个傻问题，又好像在笑他自己。

做好了，就会像没做一样。

我暗自松了口气。

那不是和我正在做的工作一样吗？

月亮点点头，说对。

<br/>

我感觉到阿耀心情并不太好。我猜，他是觉得做了像没做一样是件没意义的事。

阿耀会骑摩托，比我强，他有资格这样想。我是没资格想意义的。因为我首先要活下去。

<br/>

晚上下夜班从餐厅回去，我站在门口掏出钥匙。兜里的手机震了一下，我摘下包挂到玄关处的小勾子上，掏出手机。

阿耀：一个人去吗？注意安全。

我想到他一脸纠结地给我发这条信息，忍不住笑了。

我：你的工作几点结束？

阿耀：我说不好

阿耀：现场情况很复杂，可能要等演唱会彻底结束

我的笑容停在脸上。我想了一会儿，回他：祝你成功。

几个小时之前 ，我问阿耀“做好了会怎么样”，那时候我很紧张。因为他说话的时候，表情是我从来没见过的决然，就连之前骑摩托接我来广州的时候，我都没有见过。

女人有第六感，不管你信不信，在那一刻我强烈地感觉到一件事。

我感觉阿耀可能要离开我了。

我只是海滩上的一块鹅卵石，或许比别的鹅卵石要光滑些，但也仅限于此。我知道，我离月亮最近的时候，就是他刚刚从大海中诞生的时候。而往后，只会越升越高，越升越高。

高到我只能抬起头看他。

现在，这种感觉又回来了。我捏着手机等了一会儿，刚要再编辑一句什么，墙上的挂钩却突然崩掉了。

我只顾着看手机，吓了一跳，回过神来之后连忙蹲下把包拾起来。

最近天气很潮，墙面都是湿的。向这样的挂钩已经崩下来四个，搞得玄关处的墙像是斑秃一样，特别难看。今天崩掉的这个，是我昨天上午重新贴上去的。

说明书上写着，贴好之后请静候二十四小时再悬挂物体。

现在已经过了三十六小时。但它还是崩掉了。

我打开包，把阿耀今晚临走前给我买的两个大苹果拿出来。这是杀害我的挂钩的罪魁祸首。我心疼地摸着罪魁祸首磕坏的部分，又开始在心里埋怨阿耀。

买两个干什么呢？一个就好了啊。

送我项链干什么呢？让我知道你想着我就好了啊。

两个苹果太沉了。项链也太沉了。

<br/>

没来广州之前，我总是想，广州这么大，总能容下我的。

可我没想到，广州甚至容不下一辆阿耀的摩托车。

又更何况我呢？

<br/>

第二天晚上，我付了钱，骑着“赎”回来的摩托车，沿着珠江沿岸飞驰。我远远地看到演唱会的灯光，歌声远远地传来。那是阿耀喜欢的歌手。

我听着那逐渐扬起的那句“我说啊”，想起阿耀说他最喜欢这里，“尽管只是在‘啊’”，笑得全身都在颤抖。

这首歌结束后不久，珠江对岸燃起了烟花。我听见响声，放慢速度，停在路边。

月亮啊月亮，你现在是不是也在看烟花啊？

在烟花炸开的一连串巨响中，我听到对岸掌声雷动，珠江上亮起了一座盖到一半的桥。我突然想起来前几天在骑楼下躲雨，对面的广告牌上就打着“飞越珠江演唱会”什么的。

那时候我还没下定决心帮阿耀把他的摩托从那个垃圾堆里弄出来，但当时，看着那个歌手戴着头盔骑着摩托的样子，我突然就想到了阿耀。我记得那天，他穿着T恤和格子衫就跑赢了那么多人。真厉害。

我没见过阿耀冲过终点的样子，但我想，如果穿着这样一身衣服的人是他，他绝对会比这个歌手要帅。

对岸的掌声逐渐有了节奏，好像在给那个歌手加油。

然而我却对此兴致缺缺。

我低头，摸着摩托上那个“耀”字，想着阿耀看到这辆车的表情，心里特别开心。

这时候，一辆黑色的轿车从我身旁飞驰而过。四个轮胎和地面摩擦，发出非常刺耳的声响。

<br/>

——我为什么会陷进去呢？

——因为，你油门一下给大了，发动机的扭矩会瞬间上去，你车轮就会出现空转。

——那你陷进去过吗？

——哼，那没有，傻子才会陷进去呢。

<br/>

“喂——”

我跳下摩托，拢着手，冲着那辆车的车屁股大声喊道：“你的油门给大了——”

“会陷进去的——”

“听见了吗——你这个——傻子——”

<br/>

……

<br/>

后来，阿耀一瘸一拐地带着我回了家。

他告诉我，珠江边的那晚，那些观众的掌声其实都是给他的。飞越珠江的人，本来就是他。

我抓着他的手，和他一起蹲在海边的大石头上。比花生米还小的螃蟹在我们眼皮底下咕嘟咕嘟地吐着泡泡。特别嚣张。

阿耀也很嚣张。

等我腿好了，我们再回去。他说，欢颂，这次不一样了，我算了算，还完你哥的钱，还剩下不到三万。

他说：这次再去，一定带你住含早的酒店。

我把下半张脸埋进臂弯，偷偷笑了一下，又故作镇定道：不用了。

怎么不用？月亮急得都圆了：你不是想去广州生活吗？你不是想在广州安家吗？

嗯……

我没回答这个问题。我看到在咕噜咕噜冒泡的螃蟹旁边，有一颗白色的鹅卵石，于是伸手把它捞了起来。

阿耀，送给你。我抽出手，把鹅卵石放到他的手心，说我不想去广州了。

为什么？

我朝他一笑：不告诉你。

阿耀又满脸受伤地望着我，我笑了一会儿，跳过去想亲他一下。

然后我悲哀地发现，阿耀的担心是对的——我没站稳，不但没亲上他，还拽着他一起摔进了泥里。

<br/>

曾经，我说，风是我们的好朋友，风住下的地方，就是我们住下的地方。

但后来我发现，风四海为家，可我的家只有一个。

我只会住在有月亮升起的这片海滩。

我爱我的月亮。而城市里的楼太高了，有时候会看不到月亮。

只有在这里……

只要在这里，只要能像这样一直望着他，我想，那就足够了。

<br/>

阿耀，我希望你一直轻盈地从海上升起。

我会看着你的。

<br/><br/><br/>



**“这是我的秘密，我不想告诉你。”**

<br/><br/><br/>

