---
layout: post
title: 天使的画像
date: 2022-06-06
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [昇皓, 夺梦]
comments: true
--- 

#### 周昇×余皓 | 道林格雷的画像


<br/><br/><br/>


*“每张用感情画的肖像，都是画家的肖像，而不是被画人的肖像。”*

*——王尔德《道林·格雷的画像》*

<br/><br/><br/>







在一间四十平米左右的房间内，深咖色的窗帘齐整地收束在巨大落地窗的两侧，阳光毫无阻滞地造访房间里的每个角落，在玻璃桌台和椅子光洁的扶手之间往来跳跃。梅花清幽的香气从屋角处飘来，不动声色地钻进一旁的衣橱，藏匿在衣物细密的纹路间迟迟不愿离去。

此时，房间中央那张宽大的双人床上，宽大洁白的被单像被揉皱的雪片，均匀地遮盖着青天白日之下发生着的情事。两个浑身赤裸的人影在满室的阳光中交叠着身体，正在忘情地彼此纠缠。

<br/>

“周昇……”余皓搂着周昇结实的背，失控地呻吟，“你轻一点……啊！”

周昇用手臂撑着床，他盯着余皓通红的眼角一下下耸动着下身，那眼神温柔得让余皓感觉自己快要死掉。热烫的呼吸不断喷打在他的脸侧，他听着周昇动情的低喘，连思考都无法做到，周昇顶得实在太深了，身体中陌生的地方突然被人造访，让他在恐慌之余还有种隐隐约约的兴奋。

“你的身体实在太漂亮了……”周昇抹了把他头上的汗，“之前从来没人请你做过模特吗？”

“没，没有……啊！啊！”周昇抵着他的前列腺磨蹭，某种难以言喻的快感潮水般涌上脑海，余皓快要被他逼疯了。“周昇……我……”

周昇借着他张嘴的时机低头把舌头送入他湿热的口腔，并着津液在里面一通蛮搅。他听着余皓粗重的鼻息声和压抑在嗓子里的呻吟，顿时感觉血脉贲张，插在余皓身体里的东西又胀大了一圈。

“喜欢么，宝贝？”他直起身，抓着余皓的胳膊让他跪起来，然后掐着他的腰，不由分说地就往自己粗大的肉棒上按。

“喜欢哥哥插你吗？”他一边问，一边将余皓提起，又按下，来回重复这个动作，“这样舒不舒服？”

余皓虚扶着他的肩膀，在汹涌的情潮中不断呻吟，几乎要哭出来。他感觉自己已经完全地被掌握在那双大手里，膝盖也好，胳膊也好，都完全使不上力，只能听凭周昇的安排。

他本来洗完澡吹了头发，可在剧烈的情事中很快就又变得湿淋淋的。周昇仰着脸，着迷地盯着他看，抬起手，将他的刘海向后拨，露出光洁的额头。

<br/>

“你好像从水中走出来的阿多尼斯……”他搂着余皓的腰，轻轻亲吻他胸口处的潮红，“我真是爱死你了……”

余皓被他两句话说得满脸通红，忍不住想去捂他的嘴。

在他看来，比起自己，周昇才更应该被看作是希腊神话中俊美的年轻人。他的身材实在太好了，肌肉均匀地覆盖在每一块骨骼上，皮肤则是健康的小麦色，现在被汗水浸润着，在阳光下闪烁着光芒，看起来有种雄浑的力量美……

“周昇，周昇……”他带着哭腔叫道，“我要不行了，我、我快射了！”

“再等一下。”周昇将肉棒抽出来，从背后抱着余皓躺到床上，扭过他的下巴，喘着粗气和他接吻。“宝贝很想射吗？”他蹭着余皓的鼻子，张口去咬他的嘴唇，“忍不住了？”

他拉着余皓的手腕，不让他碰前面，余皓躺在床上狂喘一阵，好不容易把想要射精的欲望压下去一些，却感觉到周昇又把炽热坚挺的前端抵在他身后。

<br/>

“等等，让我缓缓……”他近乎乞求地说道，“我真的不行了。”

周昇朝他笑了笑，那个笑容格外英俊，余皓呆呆地看着他，一时间连呼吸都放轻了些。他转过身，和周昇面对面躺在床上，自己抬起腿架到周昇腰间，抵着他的额头，与他呼吸相闻。

“这样弄下试试，”他舔着周昇的嘴唇，感觉到周昇抵着入口的位置，呼吸声也变得沉重，小声说，“慢一点……慢……啊，啊……”

周昇听着余皓声音里掩藏不住的欢愉，不由抱住他的大腿，如一头成年的黑豹般低喘着，不断往前耸动，用力地往更深的地方插去。余皓紧紧搂着他的脊背，很快就被密集的快感逼得快要发疯，忍不住一口咬在周昇的锁骨上。

然而，疼痛却好像激起了周昇身上的某种冲动似的，他“嘶”了一声，接下来竟是牢牢抓住余皓的膝弯向上压去，然后对着那处明显袒露出来的入口猛烈地顶撞起来。

“啊啊！啊！周昇——”余皓的声音陡然拔高，“不、不要……”

几乎就在下一秒，他那根挺翘着的东西就抵着周昇的腹肌发喷溅了出来。余皓闭着眼睛，被周昇压着，全身控制不住地痉挛，连同身后也一起绞紧了。周昇被他夹得直皱眉，随即掐着余皓的大腿，又狠狠地往里面捣了十来下，这才低吟着射在了穴道的深处。

……

<br/>

“就这样趴着吗？”

激烈的性事让余皓几乎直不起腰来，他依循周昇的吩咐，赤裸着身体趴在桌沿处，半阖着眼睛，让阳光打在自己的蓬松的额发上。

周昇正坐在画布前起稿，闻言看他一眼，笑道：“不然你还能怎么样？让你坐直了你也坐不稳啊。”

余皓有点不好意思，抿着嘴唇，转眼去看周昇飞快地在画布上勾出他的身体轮廓。

周昇画了两笔，感觉到他的视线，便说：“我早就想画你的裸体了。你这么漂亮，多穿一件衣服都让我觉得累赘。”

余皓有时觉得，想要跟周昇相处，必须要练就一副厚脸皮——起码在他用这种一本正经的语气调情的时候能坚持着不脸红。

“那我也不能天天不穿衣服啊。”他小声说了一句。

<br/>

周昇十分无语：“出去的时候当然要穿了！我的意思是，反正你在我这里，那能不穿就别穿，看着碍事！我之前每次画你衣服上的那些褶子都感觉是在给你的身体画皱纹！”

“知道了，知道了，”余皓不由笑道，“你小点声，不怕让你室友听见笑话吗？”

“我借他俩胆子。”周昇无所谓地说，“老子从学画画开始，最讨厌的就是有人对我的想法说三道四。傅立群知道我什么脾气，你来之前他就出门找女朋友去了。”

“……”

余皓一想到那个高高帅帅的男孩被周昇扫地出门、灰溜溜地找自己女朋友求安慰的场景，就止不住地想笑。

“那还真是辛苦他了，”余皓说，“咱俩在这里上床，他搞不好比咱俩还累。”

周昇笔尖一顿，随即直接爆笑出声。

<br/>

“这次还是画天使吗？”余皓问他。

周昇“嗯”了一声，说：“我画你就是在画我自己。你在我心里一直是天使，所以我才会这样画。”

“可我总觉得你把我画得太美了。”余皓说，“在遇到你之前，我从来没觉得自己好看——直到那天在咖啡厅，你拉住我的手，问能不能给我画一张画。当时，我看着你慢慢地涂着那些色块，即使知道那是我的肖像画，却还是有些不真实。‘这真的是我吗？’‘原来我也会这么好看吗？’”

周昇起好稿，开始低头调颜色：“你只是没有发现自己漂亮，配副眼镜可能就好了。不过现在不用了，有我在，再好的眼镜也是废品一个。”

“嗯。”余皓笑道，“而且我现在慢慢地也觉得自己好像变得好看了。前几天吧，我看到了我大一时候的照片，哇，感觉和现在一比，就像两个人一样。”

“这话说的，”周昇好笑地看他一眼，说，“那你要是在大一的时候就遇到我，现在是不是就会发现：‘哇，原来三年前的我和三年后的我是一个人啊’？”

阳光照在余皓的眼睛里，让他感觉有点痒痒的。他忍住想要抬手去挠的冲动，想了想如果三年前就和周昇相遇的情景，羡慕地说：“是啊，要是能早点遇到你就好了。”

<br/>

周昇画得很慢，有时候一坐就是一上午。

余皓上一次来给他做模特，周昇画的是六翼天使——年轻俊美的少年微笑着向前方伸出右手，掌心处一团明黄色的光晕，宛如小小的太阳。那幅画周昇画了快一个月，一开始余皓还会老老实实地拿一个橙子举着，到了后来，基本就只是来画室随便坐坐，偶尔走动一下也没有问题，只要始终保持在周昇的视线范围内就好。

在周昇的画里，圣洁的光芒自上而下笼罩着他的全身，他拥有着乌黑发亮的头发，光彩照人的肌肤，清俊的五官轮廓，望向圣光的眼神含情脉脉，就连嘴唇的弧度都好像在述说着数不尽的爱与温柔。

你把我画得像女孩一样漂亮。他对周昇说。

那时，周昇正伏在他身上抚摸他的胸口，顺着他的视线扭头去看画布上那张尚未完成的画，然后又回过头来看余皓的眼睛。

天使本来就没有性别之分。周昇低声在余皓的耳边说着，顿了顿，又故意说了一句非常露骨的下流话。余皓的耳朵马上就红了，他捂着周昇的嘴，求饶道：别胡说了。

周昇笑了笑，张口把他软乎乎的手指头叼住，湿热的舌尖裹上去，细细地舔舐上面轻浅的纹路。

我爱你。余皓抵着周昇的额头，小声对他告白，我爱你，周昇。你就是那团光，是我的太阳，照亮了我的人生……

周昇的脸有些红，他握住余皓的手指，低头吻他。他笑着说：那你知道你是什么？

他们注视着彼此的眼睛，然后又一齐看向身旁那张未干的画。

我想我知道。余皓微笑着回答。

<br/>

那天晚上，余皓做了一个梦。

他梦到周昇变成了浑身燃烧着黑火的魔王，踏万千梦境而来，黑色的披风遮天蔽日，将余皓身边的一切都燃烧成灰烬。在一缕缕青烟中，他扬着嘴角，将余皓搂在自己怀里，想要吻他。

余皓不知怎么，他看着这张和周昇一模一样的脸，竟然下意识地要躲开。可是魔王却不容置疑地扳过他的下巴，仍是吻了上来。

魔王对他说，亲爱的天使，我能帮你青春永驻，只要你对着这张画许愿，现实中的你就会永远年轻美貌，光彩照人。衰老与丑陋，悲伤和痛苦，世间一切的不如意将永远不会出现在你的身上。

我为什么要这么做？余皓反问道。

魔王一愣，随即轻轻笑了起来。那个笑容满是邪气，和平时余皓见到的那个阳光灿烂的周昇大不相同。

你想要对我隐瞒些什么呢？魔王说：你不是始终担心你的心上人会离你而去吗？爱情是这个世界上最不能轻信的东西，你是聪明人，不会不明白这个道理。

余皓看着他漆黑的瞳孔，突然不说话了。

……

<br/>

“在想什么？”周昇说。

余皓回过神来，短暂地闭了闭眼睛：“没什么，我发呆呢。”

“你看起来状态不太好，累了吗？”周昇问，“休息一下，我去弄点东西给你吃？”

余皓早饭没吃多少，过来之后正赶上周昇起床，于是两人又在床上一番厮混，现在叫周昇一说好像真的有些饿了。他想了想，还是点点头。周昇一脸了然，放下笔过来捏了把他的脸。他的手指很热，指间带着少许松节油的味道，有些刺鼻，却让余皓隐隐兴奋起来。

他什么衣服都没穿，身体上只要有一点点的变化都格外明显。周昇本来就眼尖，视线在他身上轻轻掠过，瞥到他两腿间的变化，不由也是微微一愣。

“呦，”周昇道，“不是刚打过招呼吗？又醒了？”

余皓只恨不得钻到地缝里。

他扭过头，用手臂挡着脸，细声细气地说道：“你快去吧，别打扰我穿衣服。”

“穿什么衣服？”周昇蹲下身来，仰头饶有兴致地盯着他看，“刚不说了么？在这儿不用穿衣服。”

余皓直起身来，欲言又止：“我……”

“害臊了？”周昇对上他的视线，彬彬有礼地一挑眉，“更亲密的事情都做过了，还怕哥哥看你吗？”

<br/>

“你，你……”余皓刚刚当模特的时候不觉得有什么，但现在一丝不挂地面对着穿戴整齐的周昇，顿时有些坐立难安，刚有了反应的下身更是颤颤巍巍地翘了起来，难耐地戳立在他两腿之间。

余皓满脸通红，难堪地抬起腿想把那里压住，乞求道：“别看我了。”

“藏什么？”

周昇握住他细瘦的膝盖，轻轻分开他的腿，将那根硬翘的东西握在手里。他抬头，带着笑意看了余皓一眼，然后倾身过去张口含住了饱胀的前端。

余皓立刻低下头，受不了地喘息起来。他把手指插到周昇的头发里，轻轻按着他的头皮，感觉到有股热流直往下蹿去。周昇的口腔又湿又热，舌头极富技巧地绕着他的东西打转。余皓的心几乎要从嗓子眼里跳出来，他情不自禁地绷紧双腿，手指从不断地抚摸周昇的侧脸、耳朵。他只要一想这个含着自己吞吐的人是周昇，就舒服得忍不住想哭……

“啊，啊！”余皓大声呻吟，“周昇，我想……”

周昇退出来一些，用舌头在他顶端的小孔上来回舔舐。“叫哥哥。”周昇用命令式的语气说道，“叫哥哥就帮你弄出来。”

余皓简直快要疯了：“哥、哥哥，哥哥……啊……啊！”

周昇一边揉按着他的囊袋，一边不断地给他深喉，弄到里面的时候还会轻轻挤压冠头的位置。余皓爽得连叫声都带上了哭腔，眼前一片迷蒙，最后在周昇又一次吞到最深处的时候颤抖着喷在了他的嘴里。

……

<br/><br/><br/>

