---
layout: post
title: 沙漠之海
date: 2022-01-15
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [承花, JOJO的奇妙冒险, R18]
comments: true
--- 

#### 空条承太郎×花京院典明 | 沙丘


<br/><br/><br/>


午夜时分，花京院解开蒸馏服的系带回到自己的房间。今天乔斯达家族的香料开采设备出现了问题，为此，他今天从早到晚都在外奔波，沙漠里的阳光几乎要将蒸馏服烤裂了，鼻下的吸管都散发着可恶的咸涩味。

浮空灯跟随着他的脚步，慢慢挪动到巨大的雕花屏风旁边，照亮卧室一隅——以及床边人英俊的侧脸。花京院解衣服的动作停顿了一瞬。他直视着那个堂而皇之靠在他床边观看全息投影的黑发男人，有些意外地挑挑眉。

“公爵大人，我还是第一次知道乔斯达家族的人有深夜造访的癖好。”他毫不客气地说完，径自走到盛放衣服的箱子旁边，把身上的蒸馏服扒掉扔到上面，又弯腰翻出一件布料柔软的织物套上。

在他这样做的同时，那位乔斯达家族有史以来最年轻公爵，空条承太郎，丝毫没有想要避讳的意思。恰恰相反，从花京院开始脱蒸馏服开始，他就将目光从全息投影转到了那具相比弗雷曼人而言更为白皙的身体上，好像这样赤身裸体的花京院本来就在他的观看计划当中。

“阁下看够了吗？”花京院拖着那件宽大的白色袍子走过来，坐到公爵的旁边，稍微抬起头，自下而上端详那张雕塑一般的脸。“可以告诉我，您出现在我卧室床上的原因了吗？”

其实早在乔斯达家族刚接手厄拉科斯星球的时候他就听说过这位年轻的公爵。有传言说公爵是位混血儿，身上流着弗雷曼人的血。但是，花京院想，单从外表来说，除了那头乌黑的头发，他简直没有一点与弗雷曼人相像。他的眼窝深陷，瞳孔是松绿色的，眉毛浓重粗密，配合着线条利落的鼻梁和唇线，不说话的时候自有一股英武气势，让人不敢轻易靠近——可是这吓不倒花京院。

在厄拉科斯，除了沙漠之主，还没什么能让这位红发青年屈服。即便他现在受雇于乔斯达家族，但那又如何？花京院望着公爵深邃的眼睛，暗暗地想：公爵大人？见鬼去吧，他不过就是个和我一般年纪的男人。

这时候，公爵开口了：“我只是想见你。”

“如你所愿。”花京院耸耸肩，接着挑衅似的凑近他一些。织物从他的一边肩膀滑落，将半边的锁骨和肩膀完整地暴露在公爵繁密的视线之中。他把手撑在公爵身边，刻意压低声音道：“除此之外呢？”

公爵垂目注视着花京院那双锐利的蓝眼睛。

“没有了，博士。”他的声音低沉而直白，字句好像一把锋利的刀，越过躯体直切灵魂，“如果你希望我离开，我会走的。”

花京院仰着头看了他半晌，最后开口说“好吧”。虽然他自己不想承认这一点，但每次见到公爵的时候，公爵都会很聪明地把选择权交到他的手上——这个举动总是能取悦他——然后他就会不明就里地被对方牵着鼻子走。有时候他回过神来也觉得莫名其妙。他不知道公爵凭什么就认为自己恰好就会选择他所希望的选项。这种一切尽在对方掌握的感觉让他觉得十分讨厌——但是，都说了，选择权已经在他手上了，讨厌也是他自找的。

他也曾尝试选择违心的答案，但似乎难受的只有他自己。就拿今天晚上来说，即便他叫公爵离开，公爵也并不会有什么损失，仿佛这点小事对他来说实在无关紧要。然后第二天，他还会出现在这间屋子，说“博士，我很想念你”。

在爬到公爵身上、一颗颗解开他的军服扣子的时候，花京院终于忍不住笑了起来。在公爵面前，他那点可怜的控制欲好像根本不值一提，人家只是把项圈递到他手上，他就欢天喜地地套到了脖子上——在此之前，他从未觉得“掌握主动权”是这样滑稽的一件事。

浮空灯一直停在屏风附近，让床榻处的光线呈现出良好的暧昧氛围。公爵半倚靠在床头，抬手拂开他蜷曲的红发，好像只有这样才能在影影绰绰的环境里清楚地看到他的脸。“什么事令你这样开心？”他问。

花京院解开他的裤子，把那堆深色的布料一直推到他的腿弯，撩起长袍，带着笑意和公爵硬热的下体紧密地贴合在一起。“我以为阁下应当很有自信，”他俯身贴着公爵的嘴唇小声说道，“答案显而易见。”

公爵用两指夹着他耳垂上红色的珠扣，沉默地含住他伸过来的舌尖。

在数万公里之外，另一颗月亮正在冉冉升起，银色的光辉穿透微薄的沙尘，照亮了屏蔽场边缘的城墙一角。而在远离城镇的沙漠深处，巨大的沙虫从丘壑之间穿行，偶尔一跃而起，炽烈的狂风卷动黄沙，在深蓝色的地平线上形成一圈圈奇异的光晕。在这个寂静的夜晚，潮汐的力量催动着一切事物运转，亦有许许多多颗心脏在星球的每个角落里均匀地跳动。

公爵压在花京院的身上，沉默地进出他湿润的身体。那里面的水汽丰盈得叫人觉得不可思议。公爵低着头，肆意地从他口中掠夺弗雷曼人最为珍视的水分，还有下面，下面的那张嘴也是一样，随着公爵的每一次进出，那里都会向外吐露出一股粘稠的水，好像是被公爵的东西榨出来的似的。

卧室里充满了性的气味。大概是某种咸腥的湿气，像是被煮沸的海水。公爵掐着花京院已经满是汗水的滑腻身体，激烈地向里顶撞着。他听到花京院甜腻的呻吟，也听到从两人交合处发出的懦弱又柔软的哭声。刚刚那双目光锐利的蓝眼睛已经在欲海中迷失了，取而代之的是两颗泛着水光的海蓝宝石。公爵想，这和他幼年时第一次见到大海的感觉多么类似。同样的高傲，同样的湿润和柔软……这个红色头发的青年，无时不在勾起他心中关于卡拉丹星球的回忆。

“轻一点，求你轻一点……”花京院抓着他的肩膀，崩溃地叫道，“你快要把我顶穿了……”

他的红发几乎全被汗水打湿了，没精打采地垂在脸侧，显得那块皮肤格外白皙。公爵低头堵住他的声音，继而轻而快地耸动下身，不断用顶端撞击敏感湿润的泉眼。他想，要是他再用力一些，明天花京院再穿蒸馏服的话可能就要吃些苦头了——蒸馏服的设计虽然无可挑剔，但却是紧包裹着身体的。

他拉着花京院的手摸到两人交合的位置，让他清楚地感觉到自己正在肏他的身体。“博士，”公爵张口含住他深粉色的唇珠，喘息着说道，“我恐怕这里明天会肿起来了，你要怎么办呢？”

花京院推着他的胸口，急促地喘息，然而这样的反抗却让男人越发强势地压住他，直叫他半点动弹不得，只能在濒临高潮的时候胡乱地摆着头，全身严重地痉挛起来。公爵抓住他乱蹬的两只脚压在胸口，在最终的冲刺里绷紧了全身的肌肉。花京院两腿间一片泥泞，穴道也早就软烂得不成样子，如果浮空灯再近一点，就能看到里面的软肉正随着公爵拔出的动作不知羞耻地翻到外面，接着又被狠命地塞回原位。

“大人，大人……”他出声朝公爵讨饶，眼泪断断续续地顺着眼角往下流淌，“求您了……”

公爵压着他的腿，直起身喘息片刻，朝他投去克制的一瞥。

接着，他保持着插入的状态，揽着青年的腰翻了个身，在青年低哑的叫声里仰头，轻轻啄去他睫毛上的水痕。“好吧，博士。”他说完，握住对方刚刚射过的茎身轻轻套弄两下，轻轻舔了下嘴唇。

 <br/>

“那就由你来吧。”

 





 
