---
layout: post
title: 小狗凶猛
date: 2022-02-03
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [程光, 时光代理人]
comments: true
--- 

#### 程小时×陆光 | 黑化


<br/>

<audio src="https://sharefs.ali.kugou.com/202202032050/88db6abd7a4bc86d70a395075e103d77/G237/M0A/03/18/LQ4DAF-s6s6AZ3ApADb1LopyLK0237.mp3" controls="controls">
  
</audio>
  
<br/><br/><br/>


陆光最近新交了个男朋友。

这件事很快就传遍了整个学院的原因，无非是这位新男朋友的打扮和一众白T格子衫的理工科男孩相比实在有些出格。

说出格倒不是因为他的穿着，不过就是一件洗旧了的黑色T恤和纯黑牛仔裤，蹬一双马丁靴。但是从那两只袖管儿往下的两条手臂上基本布满了黑色的纹身，从上臂一直延续到手指尖端，图案狰狞张狂，好像无数团黑火，自下而上燎过他的全身。

而至于他的那张脸……

其实，如果抛去上面乱七八糟的耳骨钉、眉钉、舌钉和唇环之外，他的长相绝对称得上清秀，然而加上这些金属的钉环之后，他整个人的气质却陡然变得尖锐起来，就连视线似乎也因为那双深陷的眼窝而变得无比锋利。

“我说，你们学校的人为什么一直盯着我看？”

听到身边人的声音，陆光抓着头顶的公交车扶手叹一口气，说：“你不自己看看你身上这些滴里当啷的链子，还问我？”

“链子？”

程小时举起自己的两只手，低头看看自己挎着的编织胸链和坠在牛仔裤上的两根长链，又看看手腕及十根手指上粗粗细细手环和银戒指。

“你指这些？”他勾着脖子上叠戴的珠链和吊坠奇怪地看向陆光，“这特么不都是你给我买的吗？”

“我特么没让你戴到学校来！”陆光的脸突然涨红了，他一字一顿地说道，“你难道不知道在俱乐部接受的礼物就只能在俱乐部里面用吗？！”

程小时“啊”了一声，问他：“那在外面用了有什么后果？”

陆光：“会被围观。”

程小时：“还有呢？”

陆光：“没了。”

程小时张了张嘴，像是想骂人但是又不知道从哪里下嘴。陆光没听到他犟嘴，扭头过去看，见程小时龇着两排小狗牙，舌尖卷着，正好将上面的银钉露在外面，似笑非笑地盯着自己看。

这种表情并不罕见，但多数时候都发生在床上。因此，如今在大庭广众之下见到，陆光心里不由涌上来一股奇怪的感觉。

“程小时，”他说，“别以为我不知道你在想什么。我警告你……”

“是吗？”程小时扫了一眼身侧，发现这辆公交车上只有他们两个是站着的。他拽着扶手，借着惯性的力量向陆光的方向晃了晃，声音压得很低：“那你不会是被我看硬了吧？**主、人**。”

陆光：“……”

事到如今，再去后悔在俱乐部收了程小时这条小狗已经没有任何意义了。

陆光从来不觉得自己掌控得了比自己年长的sub，但是上个月在俱乐部看到程小时的时候，他还是动了心。而且说实话，任何一个dom看到程小时这样的sub，心里都会痒痒的。他态度差，不服管教，有很强的攻击性，甚至偶尔会擅自袭击自己的dom。但是与此同时，他又对dom有着相当程度的依恋，只要是没事的时候，几乎想要和对方时时刻刻黏在一起；而这份请求如若遭到拒绝，情绪便会陡转直下。

一般来说，短期内情绪差值过大的人通常都意味着游离和危险。这样的人是不太适合在圈子里混的。但是话又说回来了，不听话的小狗一旦被主人驯服，就会对主人保持绝对的忠诚，甚至能够把自己的全部都献给主人。有哪个dom能够拒绝这样的诱惑？

而至于现在程小时当着全车人的面勾着他的肩膀和他咬耳朵说下流话的这回事……陆光暗暗地想，他也只能将其当做主仆关系之外的情趣了。

十分钟后，他们到了此行的目的地——一家超大型宠物用品商店。

起因是昨天做的时候，陆光不小心把给程小时的项圈扯坏了，程小时为此难过了整个晚上，陆光也因此遭了殃，直到早上的时候肩膀和胸前的牙印还没消。陆光学牙医已经四年，四年间阅嘴无数，却从来没见过像程小时这么尖的犬牙。

早晚有一天全给你拔了。今天早上照着镜子的时候，陆光叹着气说道。

程小时正搂着他的脖子挂在他背后，闻言把毛茸茸的脑袋在他颈间蹭蹭，欢快地说：好的，没牙照样能干你。

陆光一时间不知道是该反驳干他从来也不是用牙干，还是反驳这二者之间本来就没有什么关系。但是因为这句话，他情不自禁地想到程小时像没牙的老太太一样抿着嘴按着自己干，一个没忍住，把牙膏沫喷了一杯子。

程小时听见动静抬起头，见状，舔了舔唇环，说主人，你有点恶心。

闭嘴。陆光努力把那个没牙的程小时从脑海中赶出去，下一秒却见程小时伸手捞过他的刷牙杯子，仰头喝了一口里面的漱口水，含在嘴里咕嘟咕嘟两下，又探身到水池边吐了出来。

甜的。他把杯子递回来，咬了咬陆光的耳垂，说：不洗脸了，我去买早饭。

陆光端着杯子面无表情地看着他吹着口哨走出门去，在心里叹一口气。心想：还是直接把这张狗嘴也给他缝上吧。

……

“这条你觉得怎么样？”

“不喜欢豹纹。”

“那这个呢，这是纯黑的。”

“皮太硬了，勒脖子。”

“这个，这个带毛，软。”

“现在夏天，戴着好热啊，痱子都捂出来了。”

陆光翻了个白眼，把手里的几条项圈让购物篮里一扔。“那你自己去挑。”

程小时“嘿嘿”一笑，从后面搂住陆光的腰，下巴抵在他的肩膀上，岔着步子摇摇晃晃地往前走。“不要，”他拖着长音撒娇，“我要你给我买。”

“那就这几条。”陆光说，“晚上戴豹纹，冬天戴毛绒，调教戴皮的。”

“干吗嘛……”程小时苦着脸叫唤，张嘴要咬他，“我招你啦？”

陆光把手指塞到他嘴里，扒住那枚舌钉拨了拨。程小时不情不愿地含住他的两个指节，用舌头卷着送到犬牙上，用力磨了磨。

“你再咬我，”陆光指着不远处另一种宠物用品的零售架，说道，“我就买个口笼给你戴上，睡觉的时候都不许摘。”

程小时抱紧了他的腰，停下脚步去观察他的表情，声音很小：“我以为你喜欢。”

陆光停在原地，和自家养的小狗对视一眼，见他满脸失落，心立刻又软了。

“没说不喜欢。”他以拳掩口，轻咳一声，“只是让你分清时间场合……”

话音未落，程小时张嘴又在他颈侧狠狠地咬了一口。

陆光咬牙切齿：“程小时！”

然而他的小狗却根本无惧他的怒吼。他埋首在陆光颈间，用戴着舌钉的舌头舔了下那个牙齿印，小声说道：

**“可是在我眼里，小光时时刻刻都是我的主人呀。”**

<br/>

啊。妈的。

陆光平静地拖着他的宠物犬往收银台的地方走着，与此同时内心却在大吼大叫：

小狗凶猛！陆光不要再被他骗了！

<br/><br/><br/>

