---
layout: post
title: 小狗凶猛
date: 2022-02-03
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [程光, 时光代理人]
comments: true
--- 

#### 程小时×陆光 | 黑化


<br/><br/><br/>


经过两天两夜的疯玩，周一早上，陆光顺理成章地把自己的早八旷了个干净。

从程小时的怀抱里挣扎出来已经是中午十一点，陆光支着膝盖坐在床上，垂着眼默不作声地看了旁边那个王八蛋一会儿，下床，准备洗漱。

上周六，他们一起去了约好的文身店文身。程小时文手指，他文心口。程小时文了三根指针，他文了一块没有指针的表。

这样很有意思。程小时这样对老板解释：这样我们合起来就是时钟了，每分每秒都会在一起。

当时陆光没有出声，可是却在心里暗暗地想：你想要的又岂止每分每秒都在一起？

他站在洗手间的镜子前面，盯着胸口那块空白的表盘。没有谁比他更明白程小时的想法。无论是图案还是位置，都意在向看到这两个文身的人传达同一件事……

陆光安静地洗脸，刷牙，又往脸上拍了点爽肤水。

这时候，程小时从背后抱住了他的腰。

他光着上半身，头发乱糟糟的，甚至眼睛都没有完全睁开。嗓子，不出陆光意料，也是哑的：小光……

陆光往后仰起头，让他很轻松就吻在自己脸侧。

<br/>

程小时，你现在浑身酒气，我要被你熏得酒精过敏了。

程小时感觉自己听了个笑话：那昨天做的时候你怎么没过敏？

你怎么知道没有？陆光挣开他，说：我现在已经在痒了，你赶紧去洗澡。

程小时是不可能听他的话的。他短暂地放开了手，然后绕到陆光旁边站定，笑着伸手去扯陆光的领口。

白皙的脖颈之下是更为细嫩的皮肤，程小时探着头往里面看，终于如愿在陆光左胸口的位置看到一片浅显的红。

痛吗？他出神地盯着那块空白的表盘，抬眼问陆光道。

陆光感觉自己快要被程小时不加掩饰的眼神割伤了。他有些局促地扭过头，低声说：一点点。

程小时嗯了一声，松开他的领口，食指点着他的锁骨往下滑。

——他的食指上有一根黑色的指针。

他说：那我就放心了。

<br/>

三年？五年？

陆光没有刻意去记他和程小时在一起多久，但好像回过神的时候就已经是一段不短的日子了。习惯真是一件可怕的事。时至今日，他已经习惯在跟程小时出去的时候随时随地被麻烦找上身，对程小时那种变态的能够瞬间从快乐到低落的情绪转换也已经习以为常。

都说人间百态，陆光想，他身处的不过是其中的某一种人间。

其实究竟是人间还是地狱无人知晓。

可是陆光爱程小时。

所以，他想，哪怕是地狱也是他自己选的。

<br/>

感觉已经在结疤了。会不会很痒？

没什么大不了的。倒是你……陆光对程小时不太放心，皱眉看他手背上红肿的地方：我记得说是不要沾水，你都没有听吧。要是发炎了怎么办？不，好像已经在发炎了。

程小时的表情很无辜：发炎了会怎么样？

发……

陆光突然觉得自己好像没有办法和程小时讲道理。因为就算溃烂疼痛，这个人大概也会甘之如饴，搞不好还会说什么“如果结疤了就更好了那样我一辈子都忘不掉小光啦”来堵他的嘴。

他闭上嘴，转身走出洗手间。客厅就在另一边。他从客厅正中的茶几下面翻出一个医药箱。氯雷他定，维生素B2，盐酸舍曲林，维C银翘丸，红霉素软膏，阿莫西林……适应症，钩端螺旋体病，上呼吸道感染，皮肤软组织感染……口服，成人一次1粒，一日3次。

把这个吃了。

什么啊？

程小时把胶囊拍到嘴里，从陆光手中接过矿泉水，拧开瓶盖灌了一口。

消炎药。陆光说完拉着程小时的手腕往外走。反正就算我说让你注意，你也不会照做，那就等真的烂了手再说吧。反正不是痛在我身上。

他嘴里说着无情的话，却还是把程小时拉到客厅坐下，从医药箱里拿了酒精棉球，像医院里备皮准备扎针的护士一样握着程小时的手背，小心给他消毒。

酒精接触到创面，程小时的手指僵了一下。

陆光感觉到了，问他：疼吗？

嗯。

陆光想到什么，动作顿了一下。

……爽吗？

程小时一愣，随即忍不住笑了起来。

还行吧，哈哈。

陆光被他笑得有些不好意思：你笑什么？

程小时笑得真心实意：没，我只是没想到有一天这种话会从你嘴里说出来啊，哈哈。

陆光撇撇嘴，没有继续搭腔。说到底，让他变成这副样子是谁啊？有些人看起来好像真的事不关己一样。

<br/>

中午吃饭的时候，他和程小时并排坐在大阪烧店内的吧台旁边。程小时旁若无人地将头倚在他肩膀上，手中拎着一根结了扣的红绳在翻着玩儿。

陆光对上店主探究的目光，木着一张脸转开半边脸，去看程小时的嘴唇。

干吗？程小时翻出个降落伞，问他。

陆光懒得去问他如何发现了自己的视线，想了想，说：等这次你的手好了……

我们再去文个别的吧。

程小时用无所谓的语气回答道：好啊，文什么？

陆光其实没想好文什么。不过程小时问他，他就看了看两人周围。嗯……他看着程小时手中的东西，想了想说：红绳？

噗。程小时笑出声：不是吧，文哪儿啊？这么色的？

你想什么呢。陆光隐隐约约翻了个白眼，说：文在脚腕之类的地方吧。

程小时坐直身子，抖开红绳，重新将手指从中间穿过去，做了个局，伸过去让陆光继续翻。陆光架着两只手，从绳结空隙的地方穿过去，捏住了，向外一撑。

然后说：随你的便。

<br/>

反正文在哪儿都一样。

疼痛，瘙痒，发炎，溃烂，结痂，愈合。

都是一样的过程。这必不可少。

陆光低着头，轻轻按了下自己胸口的位置，在那里，已经文上程小时名字的心脏正在有力地跳动。它在温柔地，耐心地，仿佛永远不会厌倦地，向他述说着正在流淌的时间，和人世间的一切。

<br/>

……

<br/><br/><br/>

