---
layout: post
title: 猫的攻击性
date: 2022-03-23
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [黑研, 排球少年]
comments: true
--- 

#### 黑尾铁朗×孤爪研磨 | 原作


<br/><br/><br/>



 

 

 

周四下午考完试后，研磨照旧被黑尾拉着去参加排球部的社团活动。

最近好热，就算到了傍晚，窗外树上的蝉鸣声仍旧能吵得人脑袋一阵阵发晕。抛球，托球，抛球，托球……一直重复的动作似乎加剧了汗水的流淌，看上去像是为了机器能够顺利运转而涂的润滑油，然而实际上却并不是这么一回事。

把又一个球从指尖推出去的时候，研磨暗暗地想：有谁会往机器上泼盐水呢……那样就锈了不是吗？

“喂，你别一脸马上要睡过去的表情啊。”虎用肩膀撞了他一下，“看你这副没精打采的样子……不想练的话干脆就去那边待着。”

“那还真是求之不得。”研磨不咸不淡地回了他一句，转身推着球筐跑去场地另一边捡球了。

<br/>

真是的，年级四百名开外的人哪里知道考前复习的艰辛啊——更何况，有些人还会趁着刚复习完大脑处于兴奋期的时候抓紧时间打两盘游戏呢。

不过这些统统都不能说给小黑听。反正那个人知道之后一定会说他乱来，说不定还会被教训……才不要。

研磨抱着滚落场边的排球跑回车边，抬头去看，只见黑尾正在另一块场地对列夫进行特训。也不知道列夫说了些什么，长手长脚的黑猫听过之后苦笑着连连摇头，神情看起来特别好笑；而在他们那块场地上，虎则正在和几个一年级的练发球，大力发球的同时还会伴随着中气十足的大吼。

这就是单细胞的优势吗？好像整天都有使不完的力气似的，难以置信的同时，又有些羡慕。反观他自己……明明借着捡球的时间划了一会儿水，却还觉得不过瘾。

研磨推着车回到场边，偷偷看着黑尾的注意力似乎完全没放在自己这边，便索性敞开两条腿，一屁股坐到了地上，长长地出了口气。

<br/>

可惜摸鱼的时光总是短暂的。

他才刚坐下没一会儿，腰间就多出来一条熟悉的手臂。研磨无奈地回过头去，发现黑尾不知什么时候到了他身后，手臂用上点力，一下就把他从地上捞了起来。

“别偷懒嘛，”黑尾笑嘻嘻地说，“就算再累也不好坐到地上吧？”

研磨不着痕迹地撇了下嘴：“去休息区坐的话不是更不像样了吗？”

“重点不是去哪里坐吧……”

没办法和这个人计较。研磨在心里偷偷地想。其实从小到大都是这样，黑尾虽然平时都是一副好脾气的样子，但是在一些特定的时候就会莫名地展现出很强的攻击性。

具体表现为拉着他东跑西跑，做这做那。比如早起锻炼，比如在体育馆做练习，去便利店买咖啡，比如下课后到休息室吃午饭，比如周末去看电影，甚至一起做作业……

为什么他要和三年级的一起做作业呢？不知道。不明白。

但是，因为是小黑的要求……无法拒绝吧。

再说这样似乎也没什么不好。

……姑且，是这么认为的。

<br/>

休息室内。

社团活动结束后大家都陆续回了家，最后屋里只剩下磨磨蹭蹭的研磨和黑尾。

“等到，”研磨红着脸，哼哼唧唧地去推黑尾的手，“别弄……”

黑尾压着他靠在墙边，修长的手指从短裤松松的裤管里伸进去，扒开内裤边缘，捏住里面的小家伙轻轻揉捏。

“研磨的警惕性好差。”他埋头在研磨的颈间，低声说，“我要生气了。”

研磨实在推不开他，便转而揪住1号队服的一角。他有些拿不准黑尾说的是什么，只能顺着对方的意思仰起头，让黑尾更容易贴紧他的身体。

“这里，”黑尾摸着他的东西，把声音压得很低，“就那么想给别人看吗？”

研磨本能地反驳：“没有那回事……”

黑尾打断他：“是吗？那为什么敞开腿坐着，还要把裤管往上卷——都看到内裤了。”

——啊，对了，就是这种时候。

研磨别过眼神，小声说：“那……抱歉。”

他嘴上说着道歉的话，但身体的反应却格外地理直气壮。怪就只怪黑尾的动作实在太煽情，这里又是休息室，如果仔细听的话，甚至还能听到门外不远处的交谈。不安全的环境不断地刺激着大脑里的某条神经，让他控制不住地在黑尾的手心发颤。

等到黑尾把手伸到他身后的时候，研磨终于忍不住小声求他。

“别、别在这里弄，”他说，“今天好累……”

这一次黑尾倒是听进去了，手指顿了一下，然后绕到前面慢慢向下滑入。

“知道了，”他低头蹭蹭研磨的鼻梁，“小懒猫。”

<br/>

科学研究表明，猫作为一种食肉动物，即使被人驯养多年，生活中也仍会保有相当程度的攻击性。

在捕食的时候，为了避免猎物的脱逃，猫往往会先用锋利的爪子将对方按在自己身下，然后凑过去，张口叼住对方脆弱的脖颈。

一般情况下，猫有着较强的独立性，但是某些家猫由于经年累月和主人生活在一起，也很容易对主人产生某种近似于依赖的情绪。如果主人对此无所察觉的话，这种情绪就会逐渐演变为强烈的占有欲。

对主人有占有欲的猫往往比其他品种的猫更粘人，它们会经常性地让自己出现在主人的视野范围内，有时候是看似漫不经心地来回走动，有时候则会扑上来，缠着主人陪它们玩耍。

还有些时候相对较为危险——一些占有欲很强的家猫会因为心情不佳而去袭击自己的主人。

不过，这种袭击大多无伤大雅。

而有些过分迟钝的主人也会因此体会到自家猫咪不安的心情……

<br/>

“痛吗？”

研磨摇摇头，喘息着示意他继续。

“话说……”

“嗯？”

研磨抓着黑尾的肩膀，看向他的脸：“小黑你，该不会是吃醋了吧？”

黑尾撑在他上方，神色不明地看了他两秒钟，然后突然笑了起来。

“该怎么说呢，真不愧是你啊。”

“听不懂你在说什么……等、等等。”

<br/><br/><br/>



备注：请及时给家猫修剪指甲，以免利爪伤人。尤其是黑猫。

<br/><br/><br/>


