---
layout: post
title: 黑猫白猫
date: 2022-01-17
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [月影, 排球少年]
comments: true
--- 

#### 月岛萤×影山飞雄 | 兽化


<br/><br/><br/><br/>


萤第一次见到飞雄的时候，飞雄还是只连耳朵都不会藏的小黑猫。那时他拎着保姆给他新缝的玩偶小熊站在门口，一边揉眼睛一边打哈欠，看到哥哥推着飞雄的肩膀把他带到自己面前，介绍说“萤，这是影山大人家的飞雄，和你同龄，最近会来我们家住一段时间”。

萤看着飞雄，轻轻眯起眼睛。原来是从那个影山领主家过来的吗？这样说来岂不是未来的领主……王子那一类的？

飞雄脖子上系着个金色的小铃铛，低头和他打招呼的时候，那个铃铛就连同身后的尾巴一起摇动。听见这响动，萤情不自禁地支起耳朵，好不容易伪装出来的大人样轻易就被铃声破坏掉了。他清清嗓子，转眼去问哥哥：“他要跟我一起睡吗？”

“萤的话应该没问题吧？”哥哥小心翼翼地试探着他的想法，“飞雄很乖哦，不会吵到你的，对吧？”

不等飞雄应声，萤便哼了一声：“我看未必。王子大人可是戴着铃铛呢，我看铃声一响我就要恭迎大驾了。”

飞雄脸上那股初来乍到的谨慎神气立刻消失了，他捏住那只小铃铛，不怎么高兴地看着萤，耳朵尖儿上的那撮黑毛微微抖动。“那还真是让你失望了，”他生硬地对萤说道，“我从没有叫人迎接的习惯。”

哗……这可真是。萤几乎要笑出来了。本以为是个逆来顺受的小乖猫，这不是已经学会咬人了吗？

他不置可否地耸耸肩，上前一步拉过飞雄的手腕，对满脸担心的哥哥说：“好了，哥哥你再不走的话上班会迟到的。”

萤虽然是长毛猫，但因为挑食一直很瘦，体温也要比寻常小猫低一些。凉凉的触感先于拉手的认知闯飞雄的脑海，他惊异地瞪大眼睛，看看萤的脸，又低头看看握着自己的那几根手指，不着痕迹地往外挣了一下。

萤正在看着哥哥下楼，感觉到后立刻回过头，皱眉道：“干吗啊？”

“没，”飞雄撅撅嘴，“没什么。”

“切。装什么乖巧。”萤松开手，眯着金色的眼睛和一脸恼怒的飞雄对视，“那么，接下来的这段时间，就请你尽情在我家作威作福吧，王子大人。”

飞雄气得浑身的绒毛都奓了起来：“你……”

萤无所谓地晃晃尾巴，抱着小熊转身准备回自己的房间。没想到就在此时，在他身后的飞雄却突然蹿了上来，一把揪住他那条威风漂亮的长尾巴，张嘴狠狠地咬了下去——！

“咪！！！”萤立刻吃痛大叫，“笨蛋王子！快给我松口！”

“喵喵喵喵！”还叫王子！

“咪咪咪？！”不然呢？！

……

总而言之，这就是他们猫毛满天飞的初见。后来，扭打在一起的两只小猫被听到声音赶来的保姆拎着衣领一手一个紧急分开了。萤从出生起还是第一次这么狼狈，最漂亮的尾巴尖都秃了一小块，而反观那气鼓鼓的始作俑者，嘴里竟还叼着一撮白色的猫毛。

——简直是岂有其理。

晚上吃饭的时候，保姆做了飞雄喜欢的咖喱饭。萤看到了却没胃口，于是便对保姆说自己尾巴痛，吃不下，说完就跑上楼，更加顺理成章地挑起食来。

哼，不过这大概也算是那家伙带给他的“便利”之处。尾巴痛不过是他的托词罢了，掉几根毛而已，根本算不得什么。但是，托王子大人的福，他终于不用吃保姆阿姨口中“营养均衡”的饭了。

萤坐在椅子里，捧着那本没看完的科幻小说走着神想道：也不知道笨蛋黑猫在这里住多久啊……等到下次不想吃饭的时候，我又该找个什么新借口呢？

而当他正在脑内模拟第六十八种找飞雄的茬的方式时，房门上的金属把手突然向下旋动。

萤叹了口气，无奈地开口：“阿姨，所以都说了我吃不下啦……”

“我……那个……”

萤愣了愣，随即转眼看去。只见那只黑色短发的笨蛋猫正低着头站在门缝处，左脚紧张得在地毯上蹭来蹭去。

“我包里，还有鱼罐头，”飞雄的声音比蚊子还小，“你要吃的话……我可以拿给你。”

老天……萤抓着手里的小说，简直目瞪口呆。真没想到还能看到这幅盛景，对面可是那个今天刚见面就咬掉他一撮尾巴毛的王子大人啊，被保姆拎着后衣领的时候他都咬紧牙关，没有一点想要朝自己道歉的意思，这会儿又是哪根筋不对？

在短暂的惊讶过后，萤很快便又恢复了那副平静的神情。

“不用了，”他冷淡道，“我没胃口。”

然而飞雄却好像根本没有要走的意思。“那……”黑猫的两只耳朵不安地抖抖，“那你的尾巴还痛吗？”

“你该不会真的以为就凭你咬我的那一口，我会痛到吃不下饭吧？”萤不屑地笑了一声，“我本来就没胃口，就不劳烦王子大人特意赏赐给我食物了。”

飞雄站在门口握着门把沉默一阵，突然大步迈进屋里。萤被他吓了一跳，连忙把两只脚都缩到椅子上，心有余悸地把尾巴绕到胸前。然而飞雄却根本没有朝他的方向走，他径直走到了自己放背包的地方，从中翻出来一罐鱼罐头和一小盒不知道什么东西，走回来，重重地放在萤身前的桌面上。

萤挑起一侧的眼皮觑他脸色：“干什么？”

“爷爷说吃这个对毛毛好。拿着。”

“我不要。”

“不要不行。”飞雄皱眉道，“你不是叫我王子大人吗？那样的话，这就是王子给你的，你不能拒绝我的东西！”

哈……？这种话也真亏他说得出口，这只厚脸皮的可恶黑猫！

“是是是，”萤不爽地应道，“那我就心怀感激地收下了，多谢王子大人的大恩大德……”

还没等他说完，飞雄便扭过头不着痕迹地笑了下。

“喂！你笑什么啊？”

“我没笑。”

“刚刚那个，绝对是。”

“你看错了而已。”

……

<br/>

而多年后，当他们长大，已经能够自如地控制耳朵和尾巴的收放了，飞雄每晚睡觉的时候却仍然会抱着那条毛茸茸的大尾巴入睡的这回事……

就是另一个故事了。

<br/><br/><br/>
