---
layout: post
title: 失眠
date: 2022-02-05
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [程光, 时光代理人]
comments: true
--- 

#### 程小时×陆光 | 龙族


<br/>

<audio src="https://sharefs.ali.kugou.com/202202051333/b24ac819d17a4dd8aef6829bee7892fe/KGTX/CLTX001/4486f89f7b848274b3e85ab67af27e28.mp3" controls="controls">
  
</audio>
  
<br/><br/><br/>



程小时回来了。

得知这个消息的时候，陆光和乔苓正在参加卡塞尔学院一年一度的自由一日。

乔苓穿着红色的作战服躲在大楼的阴影处，她肩膀上戴着代表学生会的肩章，现在正低头往狙击枪里填着弗里嘉子弹。陆光顶着两个硕大的黑眼圈蹲在她旁边，同样也是一身红色的作战服。

两人白净的脸蛋上都擦了几道灰，显得有些狼狈。

<br/>

“董易，报告你的位置。”陆光一手按着耳麦，另一手飞快敲击着键盘，“我们在第三教学楼附近，周围应该还剩两名突击手，我联系不上徐姗姗，你们现在怎么样？”

“陆光，我在……唔呜！谁？！”

然而，没等他说完，耳麦里突然传来一阵嘈杂尖锐的电流声，陆光下意识抖了下头，想把这只耳麦甩脱，再回过神来的时候对面却已经没了声音。

“董易？”陆光皱眉叫道，“董易！出什么事了？喂，喂？”

乔苓回头朝他这边看了一眼。陆光摇了摇头。

“董易的耳朵那么灵，到底什么人能神不知鬼不觉地接近他？”乔苓抱着枪靠坐在墙边，有些无奈地说道，“唉，本来还想帮他拿下冠军呢，这样他就能和姗姗无痛告白了。”

“嗯？”陆光茫然地回过头，“为什么？”

乔苓愣了愣，抬手去摸他的额头：“光光，你没事吧？你到底是失眠了还是失忆了？真的很严重的话，还是去看看医生比较好。”

陆光：“呃……我以为，自由之日的获胜方会拥有诺顿馆的使用权？不是吗？”

“这是当然的了！但最最最最重要的可不是这个，”乔苓压低声音说道，“获胜者在学院内追求的第一个人不能拒绝他的追求，还要最少和他保持三个月的情侣关系呢。”

陆光捏了捏自己的眉心。这么奇怪的获胜奖励，一定是那个奇葩校长想的。

也怪不得他没印象，因为这种事和他半毛钱关系都没有。自从去年冬天程小时去日本分部交换，他就再没有想过谈恋爱这回事。

算起来，他们已经分手近两年了。两年之内，没有拥抱，没有接吻，没有无尘之地撑出的透明伞，也没有无聊的冷笑话和没完没了的犟嘴。程小时像是一团空气，在的时候好像无处不在，但不在的时候，世界照样运转，没有什么会他的离开而发生改变。

除了陆光。

在无数个难以入眠的夜晚，望着对面空荡荡的单人床，陆光都在心底暗暗地想，或许程小时留给他的真的是一块无尘之地。

——程小时把他的心都搬空了。

<br/>

“……等下我们先上楼占领制高点，我还有四发子弹，如果运气好的话没准真能苟到最后，你的手枪呢？”

乔苓的声音把陆光从回忆中拉了回来，他收好电脑将背包甩到背后，取出腰侧的手枪，检查了弹夹。“还有两发子弹。”

“够用了。我们走。”

但就在他们端着枪转身的时候，耳麦里突然传来一阵装模作样的轻咳。

这声音来得突兀，既没有报告位置，也没有表明身份。陆光和乔苓对视了一眼，彼此都从对方的眼中发现了一丝讶然。

虽然只有一瞬间，但是这个声音和这个欠揍的做派，他们两个实在太熟悉了。

“喂喂——容我问一下，现在进行到什么程度了啊？”

介于少年和青年之间的清亮嗓音先声夺人，笑意藏不住似的，在他说话的时候静悄悄地蔓延开来。

“狮心会不会就剩这点人了吧？不会吧不会吧，我只走了一年半，你们就被人家欺负成这样了吗？丢不丢人……啊不，丢不丢狮？”

<br/>

程小时，大四，卡塞尔学院唯一的S级，出国交换之前曾任卡塞尔学院内最强学生组织狮心会的会长。掌握66号言灵·无尘之地，释放时半径十米之内无人可以接近。

在校期间，曾拎着两把日本刀，在守夜人的言灵·戒律的绝对压制之下，仍旧单枪匹马把入侵学院的四名A级混血种砍得支离破碎；其后，又在队友的帮助下，在中国四川藏区斩杀天空与风之王，并取得其唯一的龙蛋。

然而，学院档案中这寥寥的几句话却远不能概括“程小时”这个名字。

<br/>

程小时是如今年轻一代中唯一的“龙血者”。

他的父母亲和他一样都是S级，卓越等级优势通过血脉成倍地反映在了他的身上。程小时出生之后，便被秘党接走单独抚养，成年后进入卡塞尔学院，尽管拥有的并不是多么高阶的言灵，却仍然被评定为S级，并在入学不久就接手了狮心会的会长之位……

而这一切，都是因为，在言灵·无尘之地释放的时候，所有人都会在他眼中看到一双威严炽烈的黄金瞳。

那副景象陆光已经见过无数次。曾经，但凡下雨，程小时从不让他打伞，而一定要从背后抱着他，让无尘之地的领域安静地降临到他们身上。在那时，陆光只要回头，就一定会被他眼中盛放的金色逼得心慌意乱，不得已地闭紧双眼。

再之后，程小时便会笑嘻嘻地吻住他的唇。

后来，他不小心把这件事告诉了乔苓。乔苓沉默了一会儿，对他说，你有没有想过这样一种可能：他或许本来就没想过要帮你打伞。

程小时是不是真的想打伞陆光不知道，他只知道，在对待这个人的事情上，自己一向软弱。很久之前他就发现了这一点，在面对程小时的时候，他就仿佛丧失了拒绝人的能力。

他无法拒绝程小时的任何要求——哪怕只是一个简单的亲吻。

<br/>

“啊，不过刚刚我一路过来，貌似学生会的人也并不多了。”

程小时好像对自己空降自由一日这件事有多么离奇毫无自觉，仍旧滔滔不绝地说道：“剩下的人呢？都去哪儿了？要我说，你们没死的话都自觉点儿，有条件的给自己脑袋上来一枪，没条件的撞个柱子什么的，学生会狮心会都一样，免得我再去一个一个找。”

“不瞒你们说，本人千里迢迢从日本分部赶回来参加自由之日，并不是出于对学院和昂热那个老家伙的热爱，而是为了那个最终奖励。大家同学一场，我也不想刚回来就把同学关系搞得那么难看。”

这时，耳麦里传来一声金属摩擦的脆响。

“应该都知道我的脾气吧。”他幽幽地说道，“虽然装备部用涂层封了十二的刃，但我可不能保证物理麻醉的效果。万一缺个胳膊断个腿什么的……”

他话音未落，校园内便陆续响起了高高低低的枪声——好像一串没放足火药的鞭炮，炸都没炸一下，不情不愿嘟囔两声，走着流程就点完了。

陆光、乔苓：“……”

耳麦里短暂地沉寂了一阵。

紧接着，陆光突然听到身后和耳麦里一齐传来了程小时压抑的狂笑。

他转过头去，瞳孔猛然紧缩！

只见一个身穿黑色皮质风衣的黑发年轻人迈着长腿出现在教学楼的拐角。两年过去了，程小时的样子却没怎么变。他人很清瘦，黑色的短发永远都像没睡醒似的软软地翘着，只有脑后用草莓发圈扎了个小揪揪。挺括的风衣里面只套了一件白色的T，领口附近，一条银链子跋涉过嶙峋的锁骨向下坠着，可以看到末尾处有块银色的小骨头。而与刚刚在耳麦里表现的不同，他并没有拿着那两把叫人闻风丧胆的日本刀。

随着他一点点走近，陆光将视线慢慢地从程小时的脸转移到他指间那两把小小的指甲锉上。

陆光：“……”

<br/>

“嗨，乔苓。”抬头见到端着枪的陆光和乔苓，程小时的表情很快乐，“好久不见。”

乔苓神色不明地看了陆光一眼，强笑道：“呃，呵呵……好、好久不见。”

“我记得我在临走前，好像拜托你过什么事啊……”程小时把锉刀往兜里一揣，若有所思，“咦，到底是什么事来着？”

乔苓：“……”

乔苓叹口气，心情沉重地把手里的狙击枪一扔，回身拍拍陆光的肩，然后拉过他的手抵在自己颈侧，没等陆光惊叫出声便扣动了扳机。

只听一声巨响！弗里嘉子弹在出膛的瞬间迅速汽化，炸出一大片血花！乔苓整个人猛地向后倒去，躺在地上陷入了昏迷。

陆光茫然地看着乔苓的“尸体”，许久后抬起头，和已经快站到他面前的程小时对上视线。

“你瞧，她不记得了。”程小时瞥了乔苓一眼，又慢悠悠地转回目光，看着陆光深蓝色的瞳孔，平淡地说道，“那你来猜吧，陆光。猜猜看，我拜托了她什么事呢？”

陆光：“程小时……”

“什么？”程小时将手举到耳边，夸张地叫道，“程，小，时？你以前可不是这么叫我的。”

“以前是以前，现在是现在。”陆光避开他的视线，低声说，“我们已经分手了。”

程小时挑眉：“分手了就不能叫师兄了？”

“……”

“分手了还能复合呢。”

“分……”

陆光一时语塞，再想开口的时候，程小时却上前半步，伸手捧住了他的脸。

“小光。”他和陆光靠得很近，声音也很低，其中隐隐透着难过，“我听说你病了。”

陆光想要拨开程小时的手，然而程小时只用了一根手指头，就把他刚抬起来的手又压了回去。于是他只好说：“没有的事。我很好，没有生病。”

程小时盯着他看了一会儿，突然出声道：“你又骗我。”

“程小时，”陆光叫他的名字，“你别把事情想得太夸张。我只是失眠，睡不着觉。任何一个普通人都会失眠，失眠的原因也有很多，有时候，生活压力大一些就会……”

然而程小时打断了他。

他说：“Emma死了。”

听到这句话，陆光微微一怔。

<br/>

“Emma死了，因为我。”

程小时低声说道：“因为我没有听你的话。因为我的自大。因为我觉得有无尘之地和十二在，大家都会没事的。因为我喜欢那颗龙蛋——我当时觉得，它已经是我们的朋友了。”

“程小时，”陆光皱起眉，“没有人会因为Emma的事责怪你。你没有做错任何事。”

然而程小时却根本没有听进去。他的声音越来越低：“Emma死了，你骗我说她先一步回了执行部；龙蛋孵化了，要不是小十在你身边，要不是你的言灵是剑域……你也会死。可是你又骗了我，你说你把龙蛋埋到了峡谷里，回来的时候自己不小心摔伤了。”

“现在，你又在骗我。”他涩声说道，“因为我，你整整一年没有睡过囫囵觉，最多的时候一天睡三个小时，最少的时候只有三十分钟。临走时我让乔苓照顾好你，可我，我，我没想到你会睡不着觉……对不起，对不起，真的对不起……”

他还要再说下去，然而陆光却抬手抓住他的手背。

“师兄。”

听见这两个字，程小时周身一震。他很沉地喘出两口气，回神去看陆光的眼睛。

“师兄，龙蛋的事我从没有怪过你。”陆光握紧了他的手，轻声说道，“不光是我。乔苓，Emma，董易，徐姗姗，校长……大家都没有怪过你。因为你没有做错。而且，或许别人不知道龙蛋对你有多么依恋，但我知道。那么多个日夜，你哪怕睡觉的时候都把它揽在怀里。这样下去，就算它是块石头，也被你的心捂热了，更何况一个有感情的活物。你想保护它的心情，没有谁比我更清楚。”

“至于我们的事……”

“是我该和你说对不起。”陆光说着顿了一下，接着声音有些发抖，“就像你说的……我冷血，自私。刘旻逃了，我没有去追，因为我不能眼睁睁地看着小龙变成新一任的龙王。我杀了小龙，还欺骗了你的感情。我就是个怪物，不值得你爱。”

“不是这样的！”程小时叫道，“是我糊涂，是我！我对你说了那么多过分的话，还打了你……我是个混蛋。自私的是我，任性的人也是我！我不该那样对你……对不起。”

说完这些，只转瞬间，他却又好像冷静了下来。

“但是……但是现在我回来了，我，我全都明白了。小光，你能原谅我吗？”程小时认真地朝他说道，“分手只是我的气话。我不想和你分手。真的不想。”

陆光看着他深沉的黑眼睛，轻声说：“师兄，我们……”

话音未落，他忽觉手中一轻，低头看去，只见自己两手空空，刚刚拿在手里手枪已经不知什么时候不翼而飞。

下一个瞬间，坚硬冰冷的枪口已经抵到了他的太阳穴上。

在失去意识的前几秒钟，陆光听到程小时带着笑意的声音轻飘飘地响起：

“笨死了。睡不着觉的时候，就不知道给自己来针麻醉吗？”

意识迅速坠入了黑暗，陆光站立不稳地向后倒去，而后稳稳地落在了一个熟悉的怀抱。

<br/><br/>

再醒来的时候已经是深夜。

程小时不知什么时候把宿舍里的两张单人床合在了一起。无尘之地领域之内，万籁俱寂，耳畔只有他们均匀的心跳和呼吸。

陆光眯着眼睛，在程小时的怀里抬起头。

在这个深蓝色的夜晚，程小时的一双瞳孔中如有金火流淌，冷峻威严如同远古龙王俯视座下群臣。

然而，见陆光醒了，他立刻勾着嘴角笑了起来——随着这个笑容，刚刚那种令人生寒的气魄也消失得无影无踪了。

“守夜人的戒律……”陆光茫然地看着盘桓在两人四周的空气流，问程小时，“你怎么……”

程小时无奈道：“他一开始不同意撤掉戒律，所以我把他的油灯踹翻了。”

陆光：“……”

“话说我赢了自由一日哦。三个月，三个月。”

就知道他打的是这个算盘。陆光“哼”了一声，权当作是回答。

<br/>

“怎么样？这一觉睡得好吗？”程小时撑着头侧躺在他身边，笑着摸了摸他细长的眉毛。

陆光垂着眼睛，没有回答。

过了一会儿，他略动了动，然后抬起手，搂住了程小时的腰。

“小光啊，小光，”程小时拍着陆光的后背，低声哄骗道，“既然睡饱了，那再叫个师兄来听听呗？”

陆光搂着他沉默一阵，咽了口唾沫，声若蚊呐：“……思涌。”

程小时：“没听清。”

陆光：“那是你的问题。”

“哎呀——”程小时清清嗓子鬼叫道，“这叫师兄啊他好就好在……”

<br/>

**“他真他吗好！”**

<br/>

陆光：“………………”

他狠捶了程小时一拳，然后在对方的痛呼中小声骂道：

“弱智。”

<br/><br/><br/>



