---
layout: post
title: 贪黑
date: 2022-09-05
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [戬沉, 新神榜:杨戬]
comments: true
---




#### 杨戬×沉香 | 架空世界

<br/><br/><br/>


这晚吃过夜宵，杨戬叫人开车去接沉香过来看电影。前段时间，有个欠了他很多钱的老板拿这家电影院同他抵债。他原本没必要答应，但是转念想到沉香，便就睁一只眼闭一只眼，就这么放了。

沉香是杨戬妹妹的孩子。十多年前，仇家暗杀了他妹妹和妹夫，若不是沉香当天偷跑出去玩估计也是难遭一劫。这些年来，杨戬为了让沉香能平安健康地长大，可谓是费尽心机，他不但每周都会抽出固定两天陪沉香看看电影，打打网球，还刻意地让沉香远离帮派里的事情。

本来按杨戬的意思，沉香应该像大多数小孩一样，正常地度过他的童年和青春期。

然而事与愿违，沉香从上小学的那天起就成了帮派里的头号麻烦，因为只要他到学校一天，杨戬就有一天面临着被老师叫家长的风险。

杨戬在梅帮当了二十年老大，从未想过有一天自己会如此频繁地和人装孙子。每次从办公室里出来，看着站在门外的沉香，杨戬都或多或少有些生气，然而等小孩抬起头朝他的方向看来，不知是错觉还是什么，他又总会从那双锋利的眼睛里看出一点稍纵即逝的寂寞。

算了。他在心里这样对自己说。就当我欠他的。

在面对和沉香有关的事情时，杨戬总是会把这句话搬出来用。几个字就可以省去许多叫人厌烦的说教和争吵，从生意人的角度来说，划算得很。

因此，当杨戬今晚发现沉香又时带着伤来见他的时候，他依旧没事人一样揽着沉香的肩膀，和对方看完了一场电影。第二天回了帮会之后，他将“算了”这两个字在舌尖反复咂过两遍，然后叫来今天负责沉香安全的保镖，面无表情一枪给了他个痛快。

<br/>

手枪刚收好，哪吒就推门进来，把一份文件甩在杨戬桌上——“嘭”的一声！文件夹磕到桌面，声音比枪还响。

哪吒自己也没想到会闹出这么大动静，扭头看看地上还热乎的尸体，情不自禁地缩了下脖子：“……手误。”

“你现在是越来越没规矩了，”杨戬擦着手，轻轻皱了下眉，“发火都发到我这来了？”

“哎，一码归一码啊。你要骂也等看完再骂，”哪吒抻过把椅子随便坐了，抱着胳膊，将谱摆得很足，“你外甥一连断了我两单生意，这笔账我今天肯定要找你算的。”

杨戬只得拿过文件翻开看看，第一页是五张照片，后面则是几页调查资料。

只一眼，杨戬便挑挑眉，断然道：“你们跟踪他。”

“不是跟踪他，是跟踪条子。”哪吒说，“东海有的是人认识他，你不信尽管找人去问。要不是看你的面子，就凭他给条子递消息这一点，今天他身上的伤就不止这些。”

杨戬合上文件，笑了：“可以。打了我的人，还敢上门和我告状——天底下也只有你三太子才做得出这种事。”

哪吒耸肩。

“沉香的事我知道了，”杨戬说，“我会给你个交代。”

“行，那我走了。”哪吒倒也是个爽快人，“改天来东海吃饭，我请你。”

“免了，”杨戬懒洋洋应道，“我不爱吃海鲜。”

<br/>

哪吒走后，杨戬搭着桌子沉默了很久，才叫人去把沉香叫来。东海的人办事风格与蓬莱不同，没那么多虚与委蛇，沉香连着坏了人家的生意，没被当场扣下已是很给他面子，就为这个他都不能和哪吒翻脸。至于沉香……

杨戬有些头疼地叹了口气。

今天的事，已经不是一句“算了”就能糊弄过去的了。在给哪吒交代之前，他要先问问沉香这么做的原因。

门开了，沉香还没来得及换衣服，仍是和他看电影时穿的那身，只不过为了处理伤口，将白衬衫的袖口挽起来很高一截。他鼻梁上贴着胶布，手背上的绷带甚至还没缠完，留了好长的一截垂在身侧，像一只没来得及舔干净伤口就被主人叫出门的小狗。

杨戬倚在座椅里，撩起眼皮瞧他一眼，没说什么，只用眼神示意他随便坐。

“什么事？”沉香问他。

尸体刚刚被收拾出去，房间内的血腥气还没散，地毯上斑斑血迹被沉香踩在脚下，杨戬有个瞬间甚至觉得那股死人味是从沉香身上发出来的。这个认知让他不太高兴。于是看向沉香的眼神也变得严厉了起来。

“伤怎么来的？”

“打架。”

“谁。”

“和你无关。”

杨戬不动声色地收回视线，笑了笑。

“哪吒的生意是不是你动的？”

“哪吒是谁？”

“卧底做多久了？”

“我不知道你在说什么。”

杨戬稍微坐正，抬手拿过桌边的烟盒，打开，抽了一支放进嘴里。打火机就在枪下面那个抽屉里，但他并不想拿。

过了一会儿，只见沉香满脸不耐烦地走上前来，从兜里摸出打火机来，帮他点了。

杨戬叼着烟，深深吸了一口。

“香儿，”他说，“你这样让舅舅很为难。”

沉香站在原地没吭声。过了一会儿，他问杨戬：“我可以走了吗？”

话说到这个份儿上，事情已经很清楚了。杨戬没什么表情地点点头，说：“当然可以。”

沉香看了他一眼，转身离开了杨戬的办公室。杨戬捏着那根烟安静地抽完，烟蒂捻灭在烟灰缸里，然后给郭申打了个电话。

“刚刚从我办公室出去的那个人吃里扒外，按规矩处理了吧，”他说完想了想，又补充，“记得拍照，照片发我一份。”

一般来说，各大帮派虽然处理事情的风格各有不同，但在对待卧底的态度上却出乎意料地统一，那就是：只要发现了，就往死里打。郭申听了杨戬的话连忙去查记录，看看是谁这么不知好歹，结果等他看清最后一个出去的人是谁，立刻吓得魂飞魄散。

“二爷！”郭申急道，“沉香年纪小不懂事，您……”

杨戬把电话挂了。

<br/>

四个小时之后，一份照片发到了哪吒的手机上。哪吒本来已经做好打算，万一李靖那个老不死的拿这事找他兴师问罪，他就一哭二骂三自杀，结果没想到杨戬的动作这么快——他的道具剑还没做好，沉香的事情就处理完了。

“可以可以，”他拿着手机邀请坐在一旁的敖丙品鉴，“你看这妆造，这血迹，够逼真。”

敖丙凑过来看看，点头：“狠还是杨戬狠。”

“废话，”哪吒无语道，“不然你以为梅帮凭什么独霸蓬莱这么多年？行了，你慢慢坐吧，我去找老头子吵架了。”

“加油。”敖丙喝了口海带汤。

<br/>

前面提到过，蓬莱人惯于虚与委蛇。就拿这对待卧底的规矩来说，一般“往死里打”这四个字，说完就算完了，毕竟人都死了，还有什么话可讲？但在梅帮，这四个字后面，往往还跟着另外八个字：

如得不死，既往不咎。

杨戬自然不是真的想致沉香于死地，但沉香已经触及到他的底线，且事关东海，他只能只能这么做。第二天早上，杨戬起床后，去沉香的房间看他。

六圣知道杨戬脾气，下手并未留余地，沉香虽然这些年跟着他，多少也学了些东西，但面对六圣实在毫无胜算，更别说他身上本就带着伤。这样，昨天下午，沉香一直被打得趴在地上，想爬都爬不起来了，六圣才收了手，一把鼻涕一把眼泪地抬着沉香去找婉罗救命。

杨戬坐在床边，见沉香浑身上下几乎全缠满了绷带，只有脸上干干净净，除了前天被东海的人划伤了鼻梁贴了个创可贴之外，几乎堪称毫发无损。而大概因为身上太痛，沉香一整晚都没怎么睡，见杨戬来了，想发火又没办法出声，最后气得两只眼睛猛打转。

杨戬忍俊不禁：“想骂我啊？”

沉香立刻一动不动地瞪着他，眼睛里几乎喷出火来。

“我知道你心里有气，等你好了，我站着不动让你骂。”杨戬气定神闲地说，“我只是想告诉你：下次对我有意见，想发脾气，就在家里闹。你去惹哪吒，是，哪吒不敢动你，等事情再回到我这儿，你就不是我的外甥了，而是我的手下。”

他说：“沉香，你不小了，凡事要知道轻重。这种事，我不想再看到下一次。”

沉香的眼珠又开始猛转。杨戬笑了笑，掏出手机放在他手指前面，让他把想说的话打下来。沉香费劲地在手机屏幕上戳了好一会儿，终于泄了劲，轻轻垂下手指。

杨戬看着对话框里的“这次 六圣 下次 你来”，忍不住笑了，说：“或许吧。”

沉香动了动手指，还想再说，杨戬却把手机收了起来，回头朝他眨眨眼睛。

沉香差点气死：“……”

<br/>

“你啊。”

杨戬叹口气，伸手过去捏着沉香的下巴，端详一阵后对上那两道浓眉下的琉璃珠子。“下次有什么话好好和我说。条子那边我已经打点过，以后就不必去了。既然你这么想吃梅帮的这碗饭，就都依你吧……”

沉香定定地盯着他看。

杨戬说完，同他对视片刻，见他目光灼灼，不由笑起来：“怎么，还不满意？”

“噢——我知道了。”他装模作样地看沉香一眼，眼神中不乏揶揄之意，“香儿长大了，**开始惦记帮主了**。是也不是？”

他问完，不等沉香回答，便又自顾自地答道：“你放心，等到了你能够独当一面的时候，我的位子自然是你的。”

沉香眼珠狂转，身体乱抖，若不是杨戬死死压着他的下巴，恐怕现在早已挣扎着坐起来了。杨戬不动声色地将他的情绪反应等一并全收，等到沉香终于后知后觉地发现自己并挣不开他的手指，从而慢慢冷静下来，他才笑着放开手。

“我已经说了，下次想要什么，好好和我说。”

杨戬站起身，轻轻拂去手心的汗水，回头瞥沉香一眼，眼神中带着些许无奈。

**“你不要，如何就知道我不给？”**

<br/><br/><br/>

