---
layout: post
title: 小猫抱抱
date: 2022-06-28
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [叶谦, 全职高手]
comments: true
--- 

#### 叶修×方士谦 | 原著


<br/><br/><br/>


叶修一日，叶修正在第十区熬夜升级，忽然，列表里的一个马甲号跳亮。

君莫笑：哟 来啦

忧郁小猫猫：某人不是扬言不要奶妈吗？

君莫笑：唉没办法啊 绑定奶都跑了 咱也只能死撑

忧郁小猫猫：呸 谁是你的绑定奶？ 

君莫笑：[得意]

君莫笑：来qq 电话说

拨号音响了三声，被人接起，一个听起来比叶修还懒上八度的声音在手机那头响起。

“喂……”

方士谦的声线天生带点沙哑，加之口音性格等因素，导致他在不耐烦的时候讲起话来总喜欢拖长音。而大半夜拖长音讲话，一般来说效果只有两种，一种是惊悚，另一种是情色。

叶修远在H市，实在是听不得他这腻乎劲儿，无奈道：“你坐直了好好说话，勾引谁呢？”

“放你的屁！”方士谦嗓门一下子就起来了，“到底是忒么谁眼巴巴地给我打电话求我奶他过副本？”

“哎呦你小点儿声……”叶修嘴上告饶，手里却不慌不忙点了传送来到副本门口，“我倒是想勾引，这不是散人对你没啥吸引力么。”

说话间，外观性感的守护天使已经出现在了君莫笑的面前。要说也怪，无论多么娇美可爱的治疗角色，只要一到方士谦手里，总给人一种不太好惹的印象。只见忧郁小猫猫头上银色的双马尾正随着她的动作晃来晃去，发丝所到之处好像都形成了一道无形的屏障。

——就差白纸黑字写着“生人勿近”。

眼看好好的软妹被养成了御姐，叶修无奈一笑，挪动光标选中忧郁小猫猫，申请和对方角色拥抱。两秒钟后，守护天使上前两步，面无表情地搂住君莫笑的背。

“噗。”叶修瞬间破功，他笑着点了取消，提着千机伞围着忧郁小猫猫转了两圈，“我觉得这号跟你挺搭的，要不直接送你得了。沐橙捏的脸，之前我也没注意，仔细一看还挺好看的。”

“滚，”方士谦不给面子地拒绝，“谁要用女号。”

“白给还不要？那你下次开防风来。”

“你想老子被公会追杀吗？”

“你不开我就硬送。”

“那我就再也不和你……”

他说到一半没了声音，叶修扣着耳机挑眉，故意重复道：“再也不和我……？”

“……”

方士谦用力清清嗓子：“你还打不打？”

叶修笑得不行：“来，进本。”

<br/>

副本内，忧郁小猫猫右手拎着那柄沉重的狱岩战斧，左手在额前搭了个凉棚，观察着面前的boss。君莫笑扛着千机伞站在她的身边，嘴角挂着一抹欠嗖嗖的微笑。

“怎么打？”方士谦问，“又T又奶？”

“聪明，”叶修抑扬顿挫地拍马屁，“不愧是治疗之神！”

方士谦反唇相讥：“不敢当，和荣耀之神比起来，咱这两下子简直是班门弄斧啊。”

“方神嘴下留人，荣耀之神的老脸快要挂不住了。”

叶修话音刚落，却见忧郁小猫猫手中的狱岩战斧向空中飞去，下一秒，无数点星光飞速坠落山间，副本内地动山摇。方士谦不声不响起手就是一个群拉，叶修笑笑，操纵君莫笑接上输出，开始稳速推怪。

君莫笑一身混搭橙装，输出不弱但实在丑得离谱，方士谦T着怪不时切他看一眼，每次看都觉得眼睛受到一万点伤害，忍不住骂道：“你忒么这穿的什么玩意儿？微草食堂阿姨的号儿都比这顺眼。”

“输出高啊，”叶修走位躲掉小怪技能，同时朝反方向拍出落花掌，“男人就得看内在。”

方士谦哧哧直笑：“你的内在是什么？”

“我的内在啊，”叶修解决掉最后几个小怪，也开始学方士谦拖长音讲话，“我的内在那得问你啊……”

方士谦哼了一声：“不要脸。”

“怎么还骂人呢？”

“骂的就是你。”忧郁小猫猫巨斧一挥，跳入BOSS仇恨范围，BOSS直接嗷嗷叫着朝二人扑来。

他们两个人刷同等级的五人本，前面不难，但到了最终BOSS这里还是稍显吃力，叶修专心操作不再开口，输出瞬间飙升，很快就把BOSS杀到半血。

“剩下这块血条脆，我连击够了，马上就能红血，”叶修提醒道，“你T住了，别让他点我。”

方士谦无语道：“瞧不起谁呢？这破本再T不住我还混不混了？”

“混不下去来H市呗，包吃包住包网费。”叶修轻咳一声，“方神偶尔也考虑下？”

“快得了吧，饭难吃床难睡，亏你好意思说。”方士谦想起叶修那个硬板床就腰疼，“要不你和陶轩说说，还让我住嘉世吧，就你原来那屋儿就行。反正我看你走后嘉世也快完蛋了，那么多屋儿，空着也是空着。”

叶修没忍住笑出了声，“饶了我吧，带你住酒店还不行吗？”

“谁稀罕。”方士谦轻声哼哼。

<br/>

有了忧郁小猫猫的帮助，君莫笑基本只用关心自己的输出，其他涉及BOSS机制的复杂问题都由对方负责解决。方士谦虽退役多年，反应速度跟不太上了，但操作和意识还在。他和叶修配合着，很快将BOSS击杀，平分了五人份的经验，还收获两件70级的紫装。

“攻击速度+3？”方士谦看着装备属性有些傻眼，“怎么这么快？”

叶修摇摇头：“暴击太低了，就算全换平砍也不划算。”

另一件是个T装，方士谦随便看了眼，把两件装备都装进了背包，准备下号睡觉。

“下了？”

“嗯。”方士谦听声音像是想打哈欠，“困了。”

“睡吧，别挂电话，”叶修出了副本回到主城，把背包里的稀有材料存到公会仓库，“好久没听到你声音了。”

“怎么，听我打呼噜吗？”方士谦笑他，声音却没什么底气，“从前怎么没见你这么肉麻……”

叶修自恃脸皮够厚，闻言只道：“还有更肉麻的，就怕你听了睡不着。”

方士谦偏不信他的邪：“说来听听。”

“啊？真说啊？”叶修故作惊讶。

“赶紧。”

电话那头传来一阵窸窸窣窣的声音，叶修听着方士谦钻进被窝，想象着对方像猫一样侧躺在床上缩成一团，不由笑了起来。

“想你了。”他说，“放假了来玩两天吧。”

<br/>

……

两个月后。H市，兴欣训练室。

“忧郁小猫猫给哥抱下？”

“哥屁，别烦我。”

叶修装聋，椅子滑过去，从背后揽过方士谦的腰，搂紧了，又把额头抵在他后颈。

“好累，”他低声说，“总觉得自己打不动了……”

方士谦盯着荣耀屏幕沉默一阵，鼠标动动，面无表情道：“野图boss刷新了。”

叶修一秒撒开手。

“位置发我。”

“……”

<br/><br/><br/>







