---
layout: post
title: 银河的尽头是什么
date: 2022-02-02
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [承花, JOJO的奇妙冒险]
comments: true
--- 

#### 空条承太郎×花京院典明 | 冬奥


<br/>

<audio src="https://sharefs.ali.kugou.com/202202022334/03e97e47bf99f1db2b0e9067ce0e9cf9/G194/M03/05/19/Ag4DAF5rpiKAAEFtADZWs3751H8445.mp3" controls="controls">
  
</audio>
  
<br/><br/><br/>


1500米短道速滑1/4决赛前一天，承太郎在冰壶场地完成当日的定额练习之后，便下场换了衣服，收拾东西准备离开。

现在，国家冰壶男队里面要数他年纪最大。但是用教练的话来说，“承太郎如今正值巅峰期”。也是正因为状态好，承太郎几乎每次练习都早到迟退，比去年刚进队的福葛还要勤奋。所以当大家发现今天队长居然罕见地没有加练，心里都有些纳闷。

最后还是露伴先跟过来，询问他是不是有哪里不舒服。

“没有。”承太郎摘掉手套收到包里，平淡道，“花京院明天要比赛了，我去看看他。”

“花京院典明”这个名字，冰壶男队的成员都不陌生。只因这位不但是如今国内首屈一指的短道速滑运动员，还是他们冰壶男队队长空条承太郎的家里人。

据说，远在花京院进入国家队之前，他们就已经认识了很多年。上次奥运会，在承太郎率领冰壶男队夺冠后不久，两人便正是登记为亲属关系，同年秋天还分别在日本和美国各举行了一场婚礼。

上周末1000米短道速滑1/8决赛的时候，因为相邻赛道的对手失误，花京院在弯道处受到影响，和对方撞到一起，滑出了赛道，与1000米的1/4决赛失之交臂。更糟的是，赛后检查时，队医还发现他左眼眶也被磕伤了。

“花京院的眼睛好些了吗？”露伴的年纪和花京院相近，当初两人的婚礼他也有幸参加了，后来两人的关系一直很好。如今，见承太郎主动提起，便也跟着问候了两句。

“应该不碍事，我替他谢谢你。”承太郎收拾好东西背上背包，“后天就比赛了，福葛第一次参加世界级赛事，叫他以保持状态为主，不要过于劳累。”

露伴点点头：“放心。”

……

走出体育馆之后，承太郎没有直接去速滑馆，而是先回了趟宿舍，取了装相机的那只背包。

这些年来，其实他和花京院一直聚少离多。一来，两个人都是在役运动员，日常训练量本就相当大，时间紧张；二来，每年夏天承太郎都要去加拿大参加集训，一去就要近半年时间。甚至有几年，好不容易放假的两个人凑在东京公寓的沙发上对着日历一算，发现他们今年见面的次数居然一只手都能数得过来。

不过，即便如此，他们两个的感情也非常好。

奥秘就在于这只背包。

乘坐公交从宿舍去往速滑馆的时候，望着窗外一闪而过的几只小鸟，走神想到四年前的冬奥会他率队卫冕的那一天。

那天晚上天气很好，举行完领奖仪式之后他从选手通道离开，走了一段之后，不经意间一抬头，结果发现背着包的花京院正笑眯眯地站在出口处。见他往这边看来，花京院闭着眼仰头，朝他张开手臂。

承太郎顿了一下，随即摘下颈上的金牌便跑了过去。等到了近前，他把自己的金牌挂到对方脖子上，然后将红头发的年轻人拦腰抱起，在对方欢快的笑声里一口气转了好几个圈。

“对了，”等到放下人之后，承太郎忽然反应过来，他看着花京院一脸高深莫测的表情，心里更加疑惑，“你今晚不是有比赛么？”

难道已经比完了？

“嗯。”花京院得意地一仰头，然后上前半步扶住他的肩膀。

“40秒106。破了亚洲纪录。”他在承太郎耳边小声说完，又跳回原位，背起双手瞅着他笑，“你以为是冰壶啊，一打就要两个多小时。”

“亚洲纪录？”承太郎惊喜看着他，“真的？”

“颁奖仪式还没进行，我是跑着来的。刚刚还在看你的颁奖直……”

他的话还没说完，承太郎却已经一把拉过他的手臂，把他紧紧地按在了自己的怀里。

“恭喜你。”他沉声用英语说道，“我就知道你是最棒的。”

花京院微笑着环住他的背，轻声说：“也恭喜你，我的绿宝石。你知道吗，从看到赛程表的那一天起，我日日夜夜都在企盼这一天的到来。”

“我知道。我当然知道。”承太郎说，“听好，我有件礼物要送给你，你只可以接受，不可以拒绝。”

“哦？”花京院放开他，转而去看他那双绿宝石一般的眼睛，“那真是太巧了。我也给你准备了礼物。但愿我们没有买成重复的……”

承太郎看着他笑了笑，随后低头，从训练包的内袋里掏出了一个方方正正的丝绒盒子。他握着盒子，用拇指抵着边缘用力向上一推，接着便将把因盒盖而形成的九十度剖面调转过来，抬头去看花京院的脸。

“你不会知道我等这一天多久，”承太郎垂眸看着盒子里的那枚钻戒，抬起手按在自己的胸口，“久到，我已经等不及把属于我的这枚戴上了。”

花京院平静地看着他的脸，然而几秒钟后，那双浅紫色的眼睛里便蓄满了泪。

“我不是在做梦吧？”他轻声问道。

“我只能确定自己没有在说梦话。”承太郎回答他。

在短暂的沉默后，花京院含着眼泪捏起那枚钻戒套在了自己的左手无名指上。并说：“我也有礼物送给你。背着它跑了一路，好沉。”

说完，他甩下一直背着的双肩包，递到承太郎手里。

“上次去罗马，你的相机被偷了。所以我给你买了个新的。”

**他说：“我还想看到，更多你镜头中的我。”**

承太郎拎着沉甸甸的背包，低头笑了起来。

**“乐意效劳。”**

后来，只要对方有重要比赛，他们都会尽量到场，然后用那台相机拍下自己眼中最珍贵的瞬间。等到比赛结束，再去洗成照片，方便留存下来。

长此以往，积攒下来的这些照片反而成为了他们之间的牵绊，让他们在无法相见的时候也不至于寂寞。

……

<br/>

在速滑馆练习场找到花京院的时候，花京院正在场边检查自己的装备。四年过去了，花京院的样子却好像一点没变。头盔下面，偏长的红色刘海软软地垂在脸侧，再加上被下颌带那么一勒，更显得他脸颊窄长，下巴尖尖。

为防碰见奇怪的记者，承太郎特意戴上了墨镜，一直走到隔离带的旁边才出声叫了他的名字。

听见熟悉的声音，花京院扶着防风镜回过头来。见到是承太郎，他脸上立刻浮现出一抹微笑，立刻站起身，滑着冰刀“出出出”几下便溜到隔离带附近。承太郎虽然带着墨镜，但见他这股小孩儿神气，也不由勾起嘴角。

“不用训练吗？”花京院扶着隔离带和他说话，“进来坐吧，教练不在。”

“不了，我给你拍两张照片就走，不影响你训练。”承太郎说完招手示意他再靠近些，帮他调整下颌带的松紧，“眼睛怎么样了？纱布什么时候拆的？”

花京院摘下护目镜示意他看外眼角处的伤。

“只剩这点淤青没消了。本来也没伤到眼球，一直戴着纱布反而影响视力，”花京院摘了手套，去握他温热的手掌，“别担心我，我都滑了多少年了，这点小伤对我来说不算什么。”

承太郎点点他的嘴巴，正色道：“不许这么说。”

花京院朝他一笑，不置可否，转而问道：“决赛的时候要给你留票吗？”

——明天才1/4决赛，这家伙却已经一举贷款到决赛了。

“不用，”承太郎手指没有挪开，闻言又去拨他的嘴唇，平淡道，“开票的时候我就已经买好了。”

“哇，你比我还狂。”

“哼。”

<br/>

而此时，在承太郎大衣口袋的钱包夹层里，那张记录着去年短道速滑世锦赛瞬间的照片正安静地散发着常人所无法察觉的光辉。

一骑绝尘的红发青年在弯道处单手撑地，另一手则负于背后。在他脚下，银色的赛道在光圈的作用下产生了轻微的虚化效果，在深蓝色的内场和隔离带的映衬中好像化身为那浩渺宇宙中的璀璨银河。

而在照片背面左下角的位置，亦被人写下了两行小字，笔力遒劲，正昭示出笔者的坚毅性格。

<br/><br/><br/><br/>





***“摄于 2017.3.11 荷兰世锦赛”***

<br/>

***“去银河的尽头”***

<br/><br/><br/><br/><br/>

