---
layout: post
title: 所愿皆所得
date: 2022-06-02
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [王喻, 全职高手]
comments: true
---




#### 王杰希×喻文州 | 年上娱乐圈

<br/><br/><br/>


一月十五日，下午三点。

距离今年的金鸡奖颁奖典礼还有五个小时。王杰希提前做好了妆发，坐车来《人间芳菲》剧组接喻文州下班。他远远看着喻文州拎着提前准备好的衣服跑过来钻进车里，上上下下将他打量一遍，末了，对着小孩儿身上那件长风衣撂下三个字。

“冻死你。”

车里的暖气开得很足，喻文州有恃无恐：“我男朋友是王杰希，谁敢冻我？”

闹腾。王杰希伸手过去揉了把他的头发，说：“这么嚣张……问过王杰希本人的意见吗？信不信他给你把空调关了。”

“不用了吧，空调挺舒服的……”时间紧张，喻文州没工夫和他调情，在车内火速换上自己的衬衫西裤，又从前排王杰希经纪人那里接过一张卸妆湿巾，在脸上随便抹了两下。

王杰希看不过去，把整包湿巾从方士谦手上拿过来扔他怀里。

“认真卸。”他板着脸，“别仗着自己年轻不当回事儿，等烂了脸有你哭的。”

喻文州瘪瘪嘴，知道他也是为自己好，便重新抽了一张，仔仔细细把眼妆卸了个干净，又对着镜子卸脸上的粉底。他一边卸，一边又分出半边视线去看王杰希。

今天王杰希受邀做最佳男演员的颁奖嘉宾，万众瞩目之下，造型师特意为他做了个干净利落的造型，将两侧鬓角的位置被理得很短，额发微微向后撇去，好让那张无论从哪个角度看都堪称完美的脸明明白白地呈现出来。

他的西装礼服里外都是全黑的，只没戴领结，领口稍微敞开一点，露出里面闪耀夺目的蓝宝石项链。

<br/>

“不好，”喻文州看到项链突然想起来，“我忘记带配饰过来了。”

王杰希瞥他一眼，表情中带着些许无奈。

“我那里有，你要什么？”他问，“只要不是品牌方指定……”

“是宝格丽的新款戒指。”喻文州脸色难看，低着头给黄少天发微信，“我问问少天那里有没有多余的。”

王杰希听到宝格丽突然松了口气，他低头把自己中指上的戒指撸下来，递给喻文州。

“戴我这个。”他说，“不用送了。”

“是不是不太好？”喻文州捏着戒指，有些不好意思地说，“上次穿你衣服出门就被拍了，回去老板还找我谈话，让我平时低调。”

王杰希不以为意道：“你是宝格丽的品牌挚友，戴个戒指有什么可大惊小怪的。什么时候我戴了宝格丽送你的新款，那才叫高调。”

喻文州险些笑出来。

他套上戒指，感激地看他一眼，赞美道：“哥骨相好，ZERO1和你的气质也很搭，宝格丽应该找你做全球代言人。”

“是么？”王杰希一手搭在膝盖上，笑道，“我这个岁数的人戴宝格丽有装嫩的嫌疑吧。”

他笑起来的时候，眼角有一点细细的纹路。岁月到底还是在他身上留下了痕迹。不过王杰希魅力依旧，他的气场较之年轻时更为强大，而隐而不露的锋芒更是让他多了些成熟与睿智的感觉。

喻文州捏着那枚带着王杰希体温的戒指转了两下，耳朵有些红了。

他咕哝道：“这话我都不知道该怎么接了。怎么好好说着，反倒像我嫌你老似的？”

王杰希一哂，故意道：“你不嫌吗？”

喻文州抿起嘴唇，用膝盖轻轻撞了他一下。

<br/>

这次金鸡奖，喻文州因为去年主演的电影《夜归》被提名了最佳男演员。去年年底那阵，王杰希因为身体原因推掉了不少工作，专心在家养病，得空还总去喻文州他们剧组探班，免费给喻文州当戏搭子。喻文州的提名可以说离不开他在片场的默默奉献。

昨天晚上两个人打赌，喻文州想赌王杰希能不能给他颁奖，也就是他能不能拿到奖杯，而王杰希则想赌颁奖典礼当晚的热搜。两人互不相让，纠结了整晚也没争出个结果。

到了酒店房间，趁着喻文州做妆发的时候，王杰希旧事重提：“想好赌什么了吗？”

“影帝，”喻文州坚持，“这对我来说很重要。”

“你的影帝势在必得，有点无聊。”王杰希说。

喻文州坐在椅子里，无奈道：“你不要总是这样说，万一没得奖，我会难过的。”

王杰希拉过另一张椅子，坐在他身旁，道：“那如果我说，不要把得奖这件事看得这么重，你又会说，‘你已经拿遍了国内大奖，当然不会在乎了’。是不是？”

喻文州抱着手臂，不满地深呼吸。

王杰希笑笑，拉过他的一只手放在自己手心，安抚式地拍了拍：“是你的就是你的。还记得咱们第一次合作的时候我对你说过什么吗？”

喻文州转眼看他，迟疑片刻，点了点头。

王杰希笑了笑，拍拍他的脸。

“行了，你弄着，我先过去。”他起身，先是吩咐了喻文州的造型师两句，又扭头问方士谦，“小别开什么车接他，法拉利？”

方士谦觉得他啰嗦：“哎呦，我的大影帝。你是他男朋友，不是他妈。这种小事儿你就别操心了行吗？走吧，时间差不多了，过去还要和主办方打个招呼呢。”

王杰希无奈一笑，回头朝喻文州做了个口型：走了。

喻文州笑着和他挥手。

<br/>

王杰希走后，一位造型师实在没忍住，小声说道：“喻老师，老板对您可真温柔。”

喻文州从镜子里看她一眼，认出对方是王杰希的专属造型师柳非。他不常有这种单独接触王杰希团队的机会，不由好奇道：“是吗？我之前听说他年轻的时候脾气不太好，这是真的还是谣传啊？”

柳非笑道：“年轻气盛的时候谁都会有。”

“以前老板就是不太爱说话，特冷淡，搞得好多人误会他，但我觉得他是懒得说。”另一位男造型师接道，“现在嗓子不好，说得就更少了。”

喻文州：“然后就更冷淡了是吧。”

三人一起笑了起来。

“不过跟您不是，”男造型师说，“他一跟您说话，我老天，真就像换了个人。传说中的老房子着火，烧起来没法救。”

喻文州让他逗得笑个不停。

……


<br/><br/>


四年前。

“王老师。”

休息室里，王杰希从剧本里抬起头来，朝喻文州的方向望了一望。

“今天的事，我想向您道歉。”

连着三天泡在冰水里，喻文州烧得昏昏沉沉，嗓子也像生了锈，说的每个字都冒着血腥气：“都是我不好，拖了进度，耽误了您的时间，工作……真的非常对不起。”

王杰希无声地看了他一会儿，放下剧本，起身朝喻文州的方向走来。

——而后径直越过了他，看向了同样站在门口的方士谦。

喻文州的瞳孔微微放大。

接着，却听王杰希平淡地说道：“去叫小袁过来，给他看看，拿点儿药。”

喻文州深吸一口气，回过头：“王老师，我……”

“喻文州，我看你病得不轻。”王杰希转过头严肃道，“有空跑过来和我道歉，还不如躺着休息。身体是你自己的，搞坏了身体以后你拿什么拍戏？进来坐会儿。”

喻文州来不及细想王杰希到底是说哪个“病得不轻”。他浑浑噩噩地跟着王杰希进去，扶着软椅，安静坐在一旁。

病中人的时间观念淡漠。他不知道自己到底坐了多久，只听到身边不时有翻页的声音响起。

突然，只听王杰希开口道：“你有天赋。”

他茫然地看向对方。

王杰希：“你有天赋，有野心，也肯努力。爱惜自己的羽毛，想要的东西迟早都会得到的。”

他说完顿了顿，许久后，才说：“你那个经纪人不行。换掉他。”

喻文州：“您是说……”

“他带黄少天还可以，带你不行。”王杰希合上剧本，转眼看他，“想办法换掉他，不然你一辈子出不……”

然而喻文州打断了他的话：“你怎么知道我想要什么？”

王杰希愣住了。

他抬起头，没防备对上一双通红的眼——面前刚满二十岁的年轻人喘着粗气，执拗地望着他，瞳孔中仿佛有火在静静燃烧。

他静了静，突然笑了。

**“我知道。”**





