---
layout: post
title: σ1011：“你养了电子狗吗？”
date: 2022-01-12
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [叶谦, 全职高手]
comments: true
--- 

#### 叶修×方士谦 | 银翼杀手2049


<br/><br/><br/>

<audio src="https://sharefs.ali.kugou.com/202201271444/7a823704332fd8e13087361a238370d5/KGTX/CLTX001/874db2a0db207cfdab88f7eb1d54d327.mp3" autoplay="autoplay">

</audio>

<br/>


崭新的一天。

叶修从床上睁开眼睛。那个被他从黑市里淘来的古董闹钟正在他的枕头下面发脾气，他伸手把这个小家伙抓出来，手腕随意向后一翻。

崭新的一天，一切存在都势必在朝着命运的终点迈进。

比如天气屏幕的终点就是模拟太阳，比如雨水的终点就是在铁栏杆上散发出腥臭，比如古董闹钟的终点就是分崩离析。而至于它具体是碎在钛钢地板上还是碎在超级木头旁边，没有人会关心。

反正抛物线总会带它去它该去的地方。

<br/>

“喂小狗，你又咬了我吗？”

叶修翻了个身，把刚刚丢过闹钟的手举到眼前。

昨天在食指上留下的那圈牙印已经淡了不少，更为新鲜的那个在小指根部，上下各两个浅红色的小坑，叶修不怎么费劲就能想象到小指被完全吞入口中的情景。

身上的薄被凸起一块儿，接着，一个大约少年人的重量压在叶修的胸口。

“你在叫谁？”方士谦还没完全清醒，迷迷糊糊趴在他身上，嘟囔道，“你养了电子狗吗……你想叫它什么？”

“谁知道……”叶修抓着他的胳膊拉他过来接吻。

方士谦紧紧箍着他的背，仰着头湿淋淋地迎接叶修的到来。

其实他还没有睁眼看过。仿生人的声音大同小异，很可能此时他身边躺着的这个人根本不是叶修。没人说得清楚。

但叶修的吻技很是高超，并且因为讨厌喝水，嘴唇上总是起皮。

这些事，他用不着睁眼也能知道。

<br/>

“‘早晨’怎么样？”

“什么‘早晨’？哦，你说名字……”

“嗯。”

“好啊。唔，‘早晨’，‘早晨’吗……”

方士谦扭头看了眼门口挂着的天气屏幕，发现人造太阳已经跑到了西面的黑云下面，时针重置过一轮，现在指在数字1的位置。

“但是现在已经是下午了。”

“那就‘下午’。”叶修抚摸着他光裸的背，随意地改口道。

方士谦将“下午”这个词在舌尖转过几回，笑着说“还不赖”。

<br/>

“下午”这个词会让方士谦想到很多快乐的事。

比如从他出生时候起就立在王都出入口处的那棵人造海棠树，每到下午五点的时候，就会有一串粉色的虚拟花瓣从树叶的缝隙中飘下来。他三岁生日那天，叶修开着飞行器带他出城滑雪。停在出口验证身份的时候，那些粉色的光焰穿透雾气，轻盈地落在飞行器的舷窗上……

还有王都地下二层的那家全息投影商店，它也只会在下午和晚上营业。方士谦上一次去是帮叶修跑腿儿，赌场的投影设备历经十年终于寿终正寝，包括苏沐橙在内的所有人都在肖想着新荷官的样貌。

方士谦盯着卡里的那串天文数字，眨眨眼，问叶修：你是要买个女神回来吗？

叶修一本正经地摇摇头，点名要他买基本款。

那剩下的钱怎么办？

先在你那里攒着。叶修在屏幕上选定三张牌，朝庄家比了个手势，漫不经心地说：等攒够了我就买断你，让你每天在家老实待着，省得天天往警局跑，我还得去捞人。

我以为你喜欢去。方士谦倚着椅背，把靴子底踏在桌沿上，说，你和王杰希的关系不是挺好的吗？

好什么好，别拿他们特警不当回事儿。叶修叹了口气：人类，比仿生人更像仿生人。

……

同样快乐的还有这个下午。

方士谦牵起叶修那只伤痕累累的手，嘴唇贴在那枚崭新的牙印上，轻轻摩挲，好像幼龙在眷恋着自己获得的第一块宝石。

宝石的动作也很灵活，柔软的尖端很轻松就戳进他的两片嘴唇之间。他顺势含住，刻意叫犬牙的尖端刮过其中粗大的棱角。

这或许不疼，因为叶修的表情没怎么变。

但是肖想这样微不足道的痛楚，对方士谦而言，却是格外生动的经历——为此，他的呼吸渐渐急促起来。

<br/>

叶修半躺半靠在床头，看着他慢慢地将手指吞得更深。

他很轻地笑着，说：“**下午好。**”





