---
layout: post
title: 孤男寡女
date: 2022-03-14
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [茶茸, JOJO的奇妙冒险, R18]
comments: true
--- 

#### 雷欧·阿帕基×乔鲁诺·乔巴拿 | 性转寡妇

<br/><br/><br/>

得知老板死讯的那天，我正在书房里和他的老婆鬼混。

听到楼下院门外的鸣笛声，乔鲁诺立刻气喘吁吁地推开我，三两下拢好衣衫，要我出去看看情况。我没说什么，摘下随手搭在椅背处的西服套上，又自行把领带整理好。由于身上的邪火无处发泄，我在走的时候没控制好力道，把门摔了。

刚摔完我就有点后悔。乔鲁诺此时大概正在屋里给自己补粉，平复心情，我这样一弄，说不好就要吓她一跳。我想到她用那双一贯平静的绿眼睛无辜地望着房门合上的方向，不由揉了揉眉心，有点想给自己一耳光。

叫我没想到的是，五分钟之后，这个耳光还是打在了我的脸上。

打人的是个我不认识的女人。据米斯达说，在见到我之前，她已经把除了特里休之外的所有人都打了一遍——为此，米斯达挨了两下。

这女人是老板的情人。我带着一边脸上的巴掌印冷淡地端详着她的长相，更加在心里断定老板确实是有眼无珠：家里放着这么漂亮能干的老婆不要，居然跑出去找这种半点教养也没有的下等货色。

她就叉着腰站在别墅门口，当着我和布加拉提的面，对老板的所有部下肆意谩骂。急赤白脸，唾沫星子四溅，好像杀了老板的不是对面的人，而是我们这些为他出生入死多年的兄弟。好像她才是这间宅子的主人，是我的主母。

因为这场景实在太过荒唐，我听了一会儿，还是没忍住笑出了声。

那个泼妇当即大怒，立刻扬起骨瘦如柴的腕子朝我挥来。不过人不会被同一条沟绊倒两次，这一次我挡了下来，接着一脚把她踹出了大门。

布加拉提和我的态度差不多。但他一向不喜欢把事情做绝，便叫人过去把她扶起来，想要赶走了事。谁知道这疯婆子从地上爬起来之后，居然趁着布加拉提和我交代事情的时候，又掉头冲了回来。

后来我才知道，她大概是看到了站在二楼的乔鲁诺，明白了自己绝不可能在这里占到半点便宜，这才决定破釜沉舟。对此我表示理解。乔鲁诺那副寡淡的神情对处于盛怒中的人来说往往就像是一勺热油，很少有人能不被她激怒——尽管她看起来什么都没干。

最后，在那个泼妇拎着裙子跑上二楼之前，米斯达轻描淡写地给了她一枪。

一声枪响过后，他拨了一下左轮，扭头问我：这样也算是有情人终成眷属了吧？

我觉得这个问题很难回答。

因为老板法律意义上的“有情人”此时正站在二楼静静地看着这一切。

不过从情感上来说，我是很想给米斯达鼓掌的。我一直觉得他很会说俏皮话，尤其刚刚这句，简直是说到了我的心里。但在这么多人的面前，我又不想表现得过于开心。如果所有人都知道我总背着老板和乔鲁诺鬼混，那说不好他的死就会怪到我的头上。

我还不至于这么蠢。

当天晚上我没有去找乔鲁诺。我忙着和布加拉提准备老板的后事，还要提前解决掉一些麻烦。

不管怎么说，帮派的老大死了，这不是件小事。女人什么的，可以先放放。

……

再见到她是在星期五的葬礼上。

那天，她穿着一件黑色低胸的连衣裙，帽檐处垂下一抹缀着碎钻的薄纱，把她白皙的脸蛋遮住了大半。除此之外，她还挑了那条她最喜欢的珍珠项链，上面缀着一个扁扁的小金盒。盒子里面的东西我见过，是一张老板年轻时候的照片（现在是遗照了）。

我看着她站在墓碑前面，举着手帕，像是在擦眼泪。逢场作戏能做到她这个份儿上的并不多。

她会和老板结婚，纯属是因为她父亲的缘故。说来可笑，有时候帮派之间的问题只能由女人来搞定。有的女人仅凭着一张脸就能哄得两边人都开开心心的，有些女人不够漂亮，然而脑子却很灵光。这两种女人都很容易讨男人喜欢。但像乔鲁诺这样的兼而有之的，大概就不是她去讨男人喜欢了。

有时候我会想，或许她对待我也是一样的。花言巧语，虚与委蛇，三句话之中，数不出半句真心。

我应该在意这些事吗？

不知道。

本来我们就是在鬼混而已。

<br/>

老板下葬后的第二天，我找到乔鲁诺，要她在几份材料上签名。

布加拉提几乎是毫不犹豫地就把“热情”交到了她的手上，我看着她坐在旧时老板总坐着的皮质座椅里，用那副纤瘦的身板撑起一整个帮派，觉得感慨的同时心里又有点毛毛躁躁的——我总是控制不住地想去破坏她的平静。

我不想看她端庄地躲在面纱和黑色的丧服后面（该死，如果那块破布真的他妈的能叫丧服的话），不想看她用那双平静无波的眼睛和我对视，更不想她彬彬有礼地和所有给予她帮助的人道谢。

这和那个同我鬼混的乔鲁诺简直是两个人。

我想撕毁她平静的面具，想让她在我身下颤抖着尖叫，让她抛弃那些蠢透了的礼仪规矩，不知廉耻地骑到我身上拼命摇晃。她的声音是那么动听，身体又是那么柔软，嘴唇湿润得好像刚浸过清晨的露水，皮肤光滑得赛过她颈间的珍珠。

我实在嫉妒让她变成这副木头样子的那个男人，即使死亡，也不足以完全消弭我的嫉妒之心。

这样的我，似乎和那些喜欢捉弄女孩子的毛头小子也没什么本质区别。

……

拿到乔鲁诺签名之后，我正要离开，她却把我叫住了。

我听说他在外面还有个私生子。她看着我，说：找到他，带他回来见我。

我想不明白。她现在已经做了我们的老板，大可以自己生一个，何必找别人的孩子回来——即使找到了，对方也未必领她的情。

当天晚上，我粗暴地扯掉她的外裙，攫住她的手腕半拖半拽地把她带进屋里，扔到床上，压上去。

你真想培养一个新老板？我扫了一眼她脖子上的珍珠项链，冷冷地说：信不信我把他杀了。

乔鲁诺环着我的脖子，小声说：你不会的。他是你的少主，老板对你一直很好，你……

我不耐烦地打断了她：我只有一个老板。

乔鲁诺停下来，不再说下去了。她张着嘴，愣愣地看着我的眼睛，好像明白了我的意思，又好像完全不明白。我和她对视片刻，突然心头火起，伸手过去抓住她脖子上的珍珠项链用力一扯——珍珠从她的颈边颗颗崩落，有的滚进了她的胸衣，有的则砸在柔软地床单里。

我抓着项链当中的那个小金盒，冷冷地看她一眼，用拇指轻轻推开盒盖。

与我上一次见到的不同，这一次，我在盒里看到了两张图：一张是老板的遗照，而另一张……

却是一支紫色的桔梗花。

我猛地抬头，去看乔鲁诺的表情。因为刚刚的撩拨，她早已是满面潮红，如今正半撑着身体，低着头，伸着细长的手指去捉落在胸衣里的珍珠。

真骚。我心想。

我知道她胸衣里的那两颗珍珠长什么样。

上好的珍珠，都会泛着些许粉色，含在嘴里细腻又柔滑，像是刚从蚌里撬出来似的。蚌肉也好，如果按着蚌的两片壳打开，用手指伸进去一顿蛮搅，滑腻的汁液很快就会被丰润柔软的蚌肉挤出来，沾得整根手指上都是。

神思摇曳之间，我听到自己在叫乔鲁诺“夫人”。那个短命鬼死之前我就这么叫她，现在也一样。这原本是个尊称，却被我当做了床笫之间的情趣。

——谁叫她是只蚌呢。

雷欧……

乔鲁诺轻轻勾着我的背，放低声音朝我撒娇：把它还给我吧。

我在心底冷笑一声，随后将那盒子掷到旁边的柜面上，低头，吻住了她。

<br/><br/><br/><br/>

