---
layout: post
title: 虎假狐威
date: 2022-02-16
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [承花, JOJO的奇妙冒险]
comments: true
--- 

#### 空条承太郎×花京院典明 | 童话


<br/><br/><br/>


承太郎第一次见到花京院的时候，对方还是一只毛都还没长全的小狐狸。他从王座上走下来，看着被阿布德尔驼在背上的小小幼崽，不由皱紧了眉头。

承太郎说：这就是老头子给我找的王妃？

他问完，不等阿布德尔回答便伸出毛茸茸的大爪子，轻轻拨弄了一下狐狸鼻子两侧的胡须，狐狸眯着眼睛，用尖尖的鼻子拱了下他的肉垫，奶声奶气地打了个喷嚏。

阿布德尔说：她还小呢。等她长大，一定会是个美人——顺便，这是乔斯达先生的原话。

承太郎用那双幽深的绿眼睛看了他一眼，随后叹一口气，转身回了他的王座。他想，无论是阿布德尔还是他的外公，他们都错了。就算他们不想给他找温和的食草动物做王妃，总也得顾及到他的择偶标准吧？

他在这片森林里当了很久的王，最了解他的这些子民。狐狸生性狡诈，诡计多端，这样品性的动物，又怎么能够当他的王后？

然而，此时的承太郎却万万没想到，他那个不靠谱的老虎外公居然不靠谱到这种地步，就不用说性情品种这些了，他甚至连性别都能搞错——

花京院是只公狐狸。

其实这件事，只要承太郎常去负责养育花京院的狐狸保姆那里看一眼就知道了。然而他这个森林之王事务繁杂，每天都因为猴子打架，狼争兔子之类的事情犯愁，根本没时间关心自己那个莫须有的王妃。

而等他知道真相，已经是数年之后的事了。

成年之后的花京院褪掉了身上丑丑的胎毛，已经出落为一只非常英俊的小狐狸。他赤红色的毛发油亮顺滑，椭圆的瞳孔是黑紫色的，眼神光很亮，很像森林上空的晚星。

他性格温柔，待谁都很好，小动物们有了什么难处都愿意来找他诉说，而通常情况下，他也愿意对大家伸出援手。

但是，可别因为这个就觉得他是个随意人揉搓摆布的软骨头。他相当有头脑，并且轻易不会屈从他人。他自信，就算见到尊贵的森林之王阁下，他也绝不会因为自己的身份就丧失原则。

关于花京院的这些事情，承太郎也略有耳闻。不过，由于初见时对狐狸崽子的软萌印象已经根深蒂固，即便这些传闻与他的想象略有差距，在承太郎心中，花京院也仅仅是由一只奸猾的母狐狸变成了一只聪明温柔的母狐狸。

他决定秘密地去见花京院一面。

对此，他的朋友，雪豹波鲁那雷夫不以为然。

你为什么要屈尊降贵，自己前去探望她呢？他对承太郎说，她本来就是以王妃的身份来到这片森林的，你大可以坐在这里直接召见她。

那不是我想要的。承太郎说，表面上对我俯首称臣，背地里却诋毁我名誉的动物，我已经见过太多太多。我希望见到最真实的花京院。

于是，两天后，他如愿以偿地在狐狸的洞穴前面见到了真实的花京院……

并且被对方后腿之间的盛况惊呆了。

嗷？

我的王妃怎么是只公狐狸？！

居然用一只公狐狸糊弄我……我要和那个该死的老头子拼了！

正当他气愤地用两只大爪子疯狂刨地的时候，正在不远处洗脸的花京院却因为这响动，好奇地朝这边走来。

<br/>

你好，请问……你是需要帮忙吗？

承太郎动作一滞，随即茫然地抬起头来。只见一只仪态优雅的赤狐好奇地站在离他不远的灌木丛处，朝这边探头探脑。

他看着花京院那双漂亮的紫眼睛，情不自禁地站直身体，抖抖毛发，仰起头来。

花京院诚恳地说道：我从来没有在这片森林见过你，你是在这里迷路了吗？嗯……如果你不嫌弃的话，可以告诉我你的目的地。或许我能帮上忙呢？

他的模样倒是挺好看的。承太郎暗暗地想道。不过，听了对方的提议之后，他突然想到这是一个了解对方的大好机会。毕竟做不成王妃还能做朋友，不然，总不能这些年他千辛万苦省下来的口粮都这么不明不白地进了一个陌生公狐狸的肚子吧？

于是他说：我想去白鹰的巢穴，我的朋友托我给白鹰们带一封口信。你认识通往那里的路吗？

白鹰的巢穴恰巧和狐狸的洞穴在两个相反的方向，花京院听到这里，表情变得有些烦恼。

承太郎连忙说道：如果你觉得为难，也可以只给我指一条大路，我会见机行事的。

没想到花京院却笑了起来。他说：我只听说过捕食的时候可以见机行事，从不知道迷路的时候也能见机行事。

他说完，犹豫了一下，才又继续说道：其实，你别看我只是条小狐狸，但实际上我是森林之王的准王妃。这些年来，森林之王一直托人照顾我，为我送来各种美味的食物，我听人说，那都是王自己省下来的口粮。因此我虽然从来没有见过他的面，却时刻铭记着自己的身份。我是属于他的。

听了这番话，承太郎心中大为感动。但他仍装作若无其事的样子。

原来是这样。他说，可是这与我的事又有什么关系呢？

花京院看着他说：你怎么不明白呢？一片森林只能有一位王。他是老虎，你也是老虎。这里离你的目的地很是遥远，少说也要走两天时间，其中一段路更是艰险崎岖，而如果我带你前去，一路上便势必会遇到无数飞禽走兽。我……

承太郎突然明白了花京院的顾虑。

你怕那位王吃我的醋吗？他挑挑一侧的眉，对此不以为然。

花京院却否认道：当然不是，你别小瞧了他。他的心胸比原野还要辽阔，目光比星空还要深邃。我只是一只小小的狐狸，能有幸得到他的关照已属不易，他又怎么会为我争风吃醋呢？

承太郎扭过头，呼哧一声，清了清嗓子。

这也说不定。他说，你的心思这样灵妙，感情真挚，又对他十分忠诚。若是再说下去，或许连我这个陌路者都要被这份心意打动了，更何况他呢？

我就是担心这个。花京院摇摇头，说：如你所见，我的魅力这般大，万一在途中你爱上我怎么办？众目睽睽之下，一旦你对我……那会有损森林之王的威名。

看着对方一本正经苦恼的样子，承太郎陷入了沉默。

好一只厚脸皮的小狐狸。谁说我就一定会爱上你？走着瞧吧，在这途中，就算你哭着喊着求我，我也绝不会说爱你！

他一面这样想着，一面又免不了地考虑起对方的初衷。

算了，看在他这么在乎我的声誉的份上……

承太郎蹲坐在地上，舔了舔他的大爪子，暗暗想道：如果他真的，真的真的很希望的话……我也没必要那么坚持……但是，这不对啊！他不是只公狐狸吗？！

在花京院奇怪的眼神里，森林之王懊恼地拍了下自己毛茸茸的脸颊。

我这是这么了？

<br/>

谁知，承太郎在这边独自愁苦，花京院心里却也并不轻松。

他看着这只陌生老虎痛苦的表情，顿时以为他是在担心前途漫漫，自己孤身一虎可能还没找到白鹰的巢穴已经已经饿死在半途中了。他想了想，跑过去，把黑色的狐狸爪子按在对方的前肢上。

你别担心。他说：我陪你去就好了。

承太郎猛地转过头看他。

但，但你得保证……

知道了知道了。承太郎不耐烦地站起身来，抖了抖身上的毛。他说：我不会爱上你的，也会和你保持距离。

听了这话，花京院满意地转过身，红色的大尾巴在他身后摇了摇。

谢谢你的理解，那我们走吧。顺便问一句，你怎么称呼？

……你叫我JOJO吧。

<br/>

就这样，森林之王和他的准王妃就开始了他们漫长的蜜月旅行，啊不是，寻鹰旅行。

而就如临行前承太郎所保证的那样，他一直尽可能地尾随在花京院的身后，绝不会鲁莽地跑到他的前头，也从没与他并肩而行。花京院对他十分满意，为了表示自己的好意，在休息的时候，他甚至会主动叼些甜腻腻的浆果给承太郎解渴。

这条路比较近，就是没什么水源，再走半天应该会有条小河，你渴了的话就先忍一忍吧。他说完，交叠着前腿趴到地上，看着承太郎一脸乏味地嚼着浆果，眯着眼睛笑了起来。

承太郎问他：什么事让你这么开心？

没什么特别的，你让我想到了王。花京院抬起头，看着密林上空连成片的树叶。

他说：每次想到他的时候，我就会感觉很幸福，若你也是像我一般，从小被他关照着长大，你也会明白的。所以，虽然他还没有来接我，但我一直期待着那一天的到来。他一定很爱我，我能感觉到。

承太郎脑袋两侧的小耳朵不安地抖了抖，红了。

他回答道：我想他应该很重视你。

花京院用爪子洗了洗脸，笑着说：那是自然，就像我重视他那样。

不久之后，他们又上路了。

这一次，承太郎忍不住仔细观察起花京院来。

他惊讶地发现，这片森林里的许多小动物，都认识花京院。一路上，金丝猴和他问好，喜鹊站在他的肩膀上和他聊天，就连狼和豹子见了他都会给他几分薄面，把手里的食物分给他一些。

夜里，承太郎品尝着花京院带回来的野兔肉，忍不住偷偷去看对方。

花京院很快便察觉到他的视线。他咽下口中的食物，问道：怎么了，JOJO？

平时他们也会像这样给你送食物吗？

花京院摇摇头：狼和豹子喜欢出森林去捕猎，我和他们是朋友，偶尔他们会叫我帮忙出谋划策。

承太郎点点头：原来如此。我只是想谢谢你，要不是你，我现在恐怕要饿肚子了。

花京院有些不好意思了。他连忙把自己的食物也推到承太郎面前，说：那这些都给你。我的朋友很多，如果我需要的话，他们一定会招待我的。你胃口大，多吃些才好。

承太郎没有拒绝他的好意。

他想，这只漂亮的小狐狸虽然脸皮有些厚，却很热情，心地也善良。他广交朋友，又有头脑，如果有他的帮助，我肩上的担子也会轻些。这么看来，他实在是做王妃的绝佳人选。

……

吃饱饭不久，森林里的夜便渐渐深了。

承太郎照例想要爬到树上睡觉，转眼见到花京院蜷成狐球窝在一堆落叶上，不由有些犹豫。

花京院，要去树上休息吗？

花京院抬起头，茫然地望着他：可是我不会爬树。

没关系。

承太郎走过去，一口叼住他的后颈皮，然后三步并做两步带他爬上了树梢，轻轻放在一条足够宽大的树杈上。

等，等等。花京院发着抖说：这么高，我不会掉下去吧？

承太郎说：那你爬到我身上来好了。

花京院正要回答，眼神一晃，忽然看到什么东西从承太郎身后的树梢上垂了下来。等他看清那东西是什么之后，立刻竖起全身的毛发朝着承太郎低吼。

承太郎对他突然的敌意感到有些莫名其妙。他说：喂，花京院，我只是让你到我背上来睡觉而已，你用不着……

他的话还没说完，却见眼前蹿过一抹赤红色！

只见花京院如闪电般扑向了他的背后，低声嘶叫着，和什么东西缠斗在了一起，随后不留神脚下踩空，齐齐摔了下去。

承太郎又惊又怒，当即大叫着花京院的名字扑到树下。

花京院摔到了落叶堆里。承太郎跑过去，三下五除二将他从落叶里扒拉出来，见他嘴里死死地叼着一条蛇，眼睛却紧闭着，不禁急得连声咆哮。

承太郎：嗷嗷嗷！花京院！花京院——

正当他想要用自己那对大爪子拍对方的尖脸的时候，花京院突然呛了一口。他摇摇晃晃地站起来，把死蛇从嘴里吐出来，吐着舌头，发出了一声干呕。

花京院：完蛋了，我看不清东西。JOJO，我是不是中毒了？

承太郎看一眼地上的蛇，皱着眉趴下，去看花京院的眼睛。他说：你看不到我吗？

花京院茫然地眨着眼睛，过了一会儿，那双紫眼睛中便蓄满了泪水。

JOJO……

他伤心地哭了起来：我好像真的中毒了，我是不是要死了？我如果死在这里，就没办法见到王了。我还有很多话想对他说啊，我，我……

承太郎面无表情地打断他：可是这是无毒蛇。

哭声戛然而止。

承太郎忍着笑意，叼住他的后颈皮，回头把他放到自己的背上。

承太郎：好了，我想你只是从树上摔下来，碰到了头，过上片刻就会好了。

花京院趴在他宽阔的背上，感觉到他健步如飞地奔跑在森林里，问道，JOJO，你要去哪儿？我的眼睛看不见了，你别迷路。

放心，这是回家的路。我带你回家。

你如何认得我家在哪儿？

承太郎低声笑了起来。

他说：你不是说你有很多朋友吗？梅花鹿的鹿角为我指明了方向，豺狼替我清扫了障碍，白兔在前面帮我引路，猫头鹰在星空下翱翔，祝我一路顺风。

他打趣道：花京院，我看你才是森林之王吧？

花京院紧张地揪紧了他背上的皮毛。

你别胡说……

他小声说：我是森林之王的王妃。

<br/>

夜风缱绻，星月温柔。

老虎背着他的小狐狸跳过河流，跑过丛林。

树的气味，小草的气味，露水的气味，叫他们两鬓生凉。

<br/>

老虎想，他已经用不着去找白鹰的巢穴了。

现在最要紧的，是带他的王妃回家，让老头子看看他的眼睛。

<br/>

——他的王妃有一双那样漂亮的紫眼睛，他要时时刻刻都看到它才可以。

 <br/><br/><br/>

 

 
