---
layout: post
title: 管管你的狗
date: 2022-03-23
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [承花, JOJO的奇妙冒险]
comments: true
--- 

#### 空条承太郎×花京院典明 | 都市


<br/><br/><br/>


对于自己和新认识的邻居只见了三次面就滚了床单的这件事……花京院自己也不知该如何评价。

今早，他带着一脸纵yu过度的表情扶着门框走进洗手间，结果却看到害他变成这副样子的人正在神清气爽地用一把他根本没见过的剃刀刮胡子。

承太郎从镜子里看到他进门，没什么表情地一挑眉。“早上好。”

“早上好。”花京院假装无所谓似的走过去，环住对方的腰，把脸贴在他宽阔的背上，“你怎么醒这么早？”

承太郎刮干净脸，将剃刀放到水龙头底下冲洗，头也不回地说道：“你养的小狗，不到六点就过来舔我的手。要我带它出去玩。”

老天。花京院猛地抬起头来，震惊道：“天哪！我忘了遛他了！法皇——法……”

还没等他见到那只刚一岁大的小阿柴，男人已经回身，精准地捏住了他上下两片嘴唇。

“别叫了。”承太郎说，“他在我家。”

“你家？”花京院满脸疑惑，“怎么会……”

“我起床之后带着他和白金之星一起出去了，回家拿洗漱用品的时候，他们正玩得开心。”

没良心的家伙，什么时候被人拐跑了都不奇怪。花京院默默在心里把法皇的小狗头搓了一顿，转眼看到洗手台上居然摆了一堆陌生的瓶瓶罐罐。他随便拿起一个包装平平无奇的瓶子看了看，见是洗发水。

这个人还真奇怪。明明都回家了，居然还要特意把洗漱用品拿过来用。

“你连洗发水都要用自己的吗？”他没忍住问道。

承太郎剃刀放回盒子，看他一眼，说：“你的洗发露没有了。”

好吧。花京院耸了耸肩，越过他走进淋浴房，过了一会儿，玻璃门缝里伸出一只手，花京院光溜溜地站在磨砂玻璃后面，只把衣服拿出来，扔到了一旁的脏衣篓里。

<br/>

承太郎在旁边一直留心他的动作，见他扔完衣服又重新将玻璃门关严，实在没忍住，扯动嘴角，对着镜子里的自己露出一个笑。

真是够了。明明昨天晚上还更亲密的事情都做过了，明明刚才还粘在他身上和他撒娇，只一眨眼的工夫，就又恢复了普通邻居的待遇。

不过，随便他怎样好了——反正狗都在我手上，人总不能就这么跑了。承太郎一边想着，一边简单给自己抹了个三合一，然后把除洗发水之外的东西收到包里，走出卫生间，准备回家喂狗。

不过，若是把时间倒回到一周前他们的第一次见面，不管怎么想，承太郎都不认为他们的关系会进展如此迅速——甚至直接进展到了双人大床贴身肉搏。

<br/>

一周前。

这一周没怎么下雨，天气简直好得不像话，每天清晨起床的时候都能透过窗子看到弥漫至整个天空的浅金色阳光。气温不高，微风吹过，带走皮肤上的热度，让人感觉非常舒服。

承太郎就是在这样一个舒服的傍晚，在公寓附近的公园里遇到了同样在遛狗的花京院。

当时，他正带着白金之星在公园的草坪上放风。前几天他有事出差，德牧就被寄养在了宠物店，每天就出去遛两趟，可给孩子憋了个够呛。而这个公园位于一座小山的半山腰处，承太郎这一路走来，都没遇到什么人，进了公园之后索性便松了绳子，让白金之星在草坪上尽情撒欢。

五分钟后，牵着法皇的花京院出现在了公园外的台阶上。

白金之星本是一只退役的警犬，非常听话，但就是性格过于开朗（承太郎推测他是因为原先在警队里和狗同事们勾肩搭背惯了，现在跟着他变成孤家寡狗，就不免有些寂寞）。还没等花京院的人影出现在承太郎眼前，他就已经像一支离了弦的箭似的冲出草坪，直奔不远处的台阶。

承太郎本来没当回事，因为白金之星平时实在是太温顺，太听话了，几乎从不主动惹事，于是他便理所当然地认为他是跑去下面扑小鸟玩了。

结果，仅仅半分钟之后，台阶下就传来几声听起来格外凶悍的狗叫。

承太郎听到声音本能地就是一愣，之后立刻站起身，抓着牵引绳也往台阶的方向走去。虽然白金之星老实巴交不爱惹事，但万一遇到那种性格格外暴烈的大型犬，主人没看住撕咬起来，搞不好他的好儿子还要落下风……

这么想着，他更是加快了脚步，生怕白金之星受了别的狗的欺负。

然而等他赶到台阶边一看，却见他的便宜儿子正骑在一只半大的小阿柴身上，见他过来了，还美滋滋地吐出舌头。

承太郎：“……”

柴犬的主人是个同他差不多岁数的年轻人，穿着一身深绿色的运动服，此时正拼命地拉着手里的牵引绳，想让自家的小姑娘逃过一劫似的。听到脚步声，他抬起头朝承太郎的方向看来。

视线交汇之际，两人不约而同一愣。

总感觉……好像在什么地方见过这家伙！

“喂，”年轻人朝承太郎大喊，“管管你的狗！”

承太郎捏着棒球帽沿，无奈地叹了口气，叫道：“白金之星。”

德牧耳朵一抖，立刻离开柴犬，四爪并用地爬上台阶，等到了承太郎脚边，还讨好似的朝他摇摇尾巴。

承太郎扣上牵引绳，带着他走下台阶，想去给对方道个歉。结果等他牵着白金之星走到近前定睛一看，对面的小阿柴居然也是只公的！

承太郎：“……”

柴犬的主人皮笑肉不笑：“你的狗怎么连公的也上啊？”

承太郎平生最为护短，一听这话完全把刚刚想要道歉的心情忘得一干二净，哼道：“那又怎么样？人还有同性恋呢。”

对方：“？”

承太郎：“？？？”这是什么表情，他说错什么了吗？

那年轻人也不知是被他的话噎住了还是怎样，脸色变幻不定，其中混合着惊讶，羞愤，无奈等各种情绪，实在让承太郎摸不着头脑。

斟酌之下，他又平淡地补了一句：

“你不会恐同吧？”

<br/>

……

现在想起第一次见面时自己说过的那些话，承太郎真恨不得穿越过去让自己闭上那张破嘴。

他的新邻居起止不是恐同，他甚至就是个同！

而至于接下来他们的两次相遇，也都早已在第一次相遇的末尾埋下了伏笔。

<br/>

——“原来你住/也住这里？”

——“晚上好。法皇也喜欢半夜出来玩吗？”

——“是的，没想到白金之星也是。”

——“不好意思，JOJO，打扰你们了。但是法皇听到你开门的声音就一直叫个不停，我在想他是不是想和白金之星玩呢？”

——“进来吧。要喝茶吗？”

<br/>

当然了，喝茶这种事，一般都是越喝越精神的。至于到底是哪方面精神，那就说不太好了。

承太郎拿出两个饭盆，给白金之星和法皇各自倒上他们爱吃的狗粮，然后回到卧室换了一身正装。他等一下要回公司开会，他外公千里迢迢从美国回来视察工作，由不得他不打起精神。

等到法皇吃的差不多了，他便过去给小家伙系上牵引绳，拉着毛孩子走出去，敲响了邻居的门。

白金之星就默默地跟在他们后面，等门的时候乖乖坐在地上，等到花京院一开门，立刻吐着舌头扑了上去，速度甚至比人家自己的狗还要快。

没出息的家伙。承太郎不由腹诽。

不过，他看着同样西装革履的花京院舒眉展眼，笑呵呵地搂住他们的两条狗，突然后知后觉地察觉到，或许白金之星和他一样是个颜狗。

长得好看的人在他这里拥有特权。

而花京院显然是站在特权顶层的人物。

<br/>

“喂，JOJO，你也稍微管管你的狗吧？”

花京院笑着躲开白金之星的长舌头，笑着说道：“他的口水快要沾到我脸上来了。”

然而承太郎却对此没什么反应，任由他艰难地应付着两条狗的爱心攻势。

好不容易等到他们的那股新鲜劲儿过去，花京院站起身来，看着自己满身的狗毛，简直哭笑不得。

“天哪，我上班该迟到了。”他叹了口气。

“不要紧，”承太郎指指屋里，“我可以帮你一起黏。”

认识承太郎快一周了，花京院还是第一次看到对方穿正装，他看着男人不苟言笑的样子忍不住悄悄心跳加速，然而面上却不表露，若无其事地把对方让进门。

“与其这样你还不如刚刚就叫停。”他说。

承太郎朝白金之星做了个手势，示意他拉住法皇，两只狗都不准靠过来。

<br/>

**“没办法。”**

**他回过头，朝花京院挑眉，“因为他喜欢你啊。”**

<br/>

<br/><br/><br/>
