---
layout: post
title: 小伤口
date: 2022-10-12
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [夏彦, 未定事件簿]
comments: true
--- 

#### 夏彦×我 | 日常

<br/><br/><br/>

吃完晚饭，洗桃子的时候，我发现右手手指被什么东西划了个小口。于是，十分钟后，我端着切好的桃子去找夏彦，并微微压着中指问他有没有创可贴。

夏彦正在修一个古董钟，闻言从工作台前抬头看我，说：“你要创可贴干什么？你受伤了吗？”

看他紧张成这个样子，我略有些尴尬，干笑道：“手指划破了一点，可能是刚刚看诉讼材料的时候不小心吧。”

“家里没有，”夏彦起身去橱柜边翻了翻，找出酒精和棉球，“先消毒好了，我等下出去给你买。”

我靠在他的工具台旁边，看他捉着我的手指，专心地给我涂酒精，不知怎么有点想笑。

夏彦察觉到了，撩起眼皮，从镜框上方瞅了我一眼。“我看你怎么还很高兴呢？”他用一种没办法的语气说道，“不是疼才说的吗？”

我一本正经地说：“这点程度的疼倒是还好，只是被认真的侦探先生感动到了。”

夏彦动作一顿，随即敏锐地指出：“你揶揄我……”

我抽回手指，嘻嘻哈哈地插了块桃子，堵住他不满的嘴。

<br/>

上初中时，我曾看过许多竹马变情人的小说，却从没有一次把我和夏彦带入到那些光怪陆离的爱情故事中。

因为故事总会有结局，可是生活却没有。

我和夏彦之间也没有。

那时候，我就已经把夏彦当做了我生活的一部分，不归属于喜悦，也不归属于难过，他就始终以一个独特的身份，自由穿梭于我的人生，和我分享同一片天空和海滩。

而即使他曾从我身边消失八年，这个想法也从未改变。

和夏彦告白那天，我把这话说给他听，本意是想明确他的心意，没想到他却一下子变得很低落，抱住我，说了很久的对不起。

有些时候，认真是不能调侃的。我慢慢抱住夏彦，摸着他小麦色的头发，说：没关系。

不过，要是还有下次，我保证你以后再也找不到我。

于是夏彦将我搂得更紧，脸颊贴着我的耳朵，声音让人心口发烫。

不敢了，华生小姐。

<br/>

……

关灯之后，夏彦从身后靠近我，自然地揽住我的腰，把下巴搁在我的肩窝里。

夏彦问：“手还疼吗？”

我拍着他作乱的手，笑道：“疼死了，疼得我睡不着觉，满意了吗？”

“真的？”夏彦把我翻过来搂住，半真半假道，“那我帮你吹吹？”

我立刻举起手挡在我俩之间，意思是事不宜迟，赶紧吹吧。然而，下一秒夏彦却和我十指交握，然后凑近了，轻轻封住我的唇。

我勾着他的手指，有点想说夏彦你吹错地方了，可是睁开眼看到他认真的模样，又不好再讲，只好把这句话暂时搁置在肚子里，准备明天白天再找机会逗他。

夏彦的掌心和他的唇一样炽热，他托着我的背，让我能够顺利地回应他的索求。在这片温柔的夜里，呼吸好像有了生命的潮汐，让我在声浪中浮沉，恍惚间好像穿越多年前的分离，回到了更早时候的年少时光。

夏彦，夏彦——

嗯？夏彦骑着车子回头看我，眼睛里倒映着波光粼粼的海。

我按住车把，猛踩两下脚蹬过去，和他并肩而行，说着今天小组里零零碎碎的事情。海风把我的长发和夏彦的笑声都吹到身后，却也带来剑兰的香，不声不响飘摇我们的衣袖之间。

<br/>

“原来还划破了一点，你看，不管它也已经好了。”

第二天早上，吃饭的时候，我放下叉子，把手亮给夏彦看。除了中指指腹之外，小指关节处也有一道相似的小伤口，不过因为昨天晚上没有发现，现在已经快要愈合了。夏彦看过，又要去拿酒精和新买的创可贴，我连忙把他拦了下来。

“你啊，有时候就是太担心我了，”我说，“其实我还是很坚强的，我的身体也很坚强。虽然不像你经历过专业训练，但作为成年人来说还是完全OK的。”

夏彦见我一脸坦然，只好不再说些什么，叹口气坐下来，吐槽道：“我说你到底是怎么翻的文件啊，居然能割伤这么多地方，比我出任务受的伤还多。”

我有点无语，说：“你怎么不说比你做饭受的伤还多？”

“哈哈，那怎么能一样？”夏彦早已对自己的厨艺不抱希望，见我一脸揶揄，更是来劲，“毕竟做饭有你陪我一起受伤啊。你知道吗？之前扬笑生病，嫂子也不在他身边，我和几个同事就一起给他做了病号饭，他说吃了感觉病更重了。”

我听完差点把牛奶喷出来。

我想了想，说：“那下次他再生病，我给他做吧。”

夏彦也差点喷了：“你别咒他啊。”

<br/>

其实我知道，因为之前的八年，夏彦总觉得自己亏欠我很多，又因为自己切身体会过生死，所以在一起后，就更加紧张我。

我无意抹去那八年的空白，只是懊悔也好，回忆也罢，它们都不能带给我们更多。夏彦用了八年成为了国安部的特工，我也凭自己的努力进入了忒弥斯律所，能够确定的一点是，虽然都有所改变，但我们在比之前变得更好。

我希望他能或多或少明白，我已经不是那个因为会练琴太苦而找他哭诉的小女孩。

……

<br/>

“翟星姐早。左律师早。”

我打完卡，一路和同事打着招呼上了楼，到了工位。刚要放下包坐下，忽然想起昨天借程澄的门禁卡没还给她，便翻开包去找。

然而，当我拉开拉链的时候，却看到两枚防水创可贴正安静地站在夹层里罚站，或者……站岗。

我忍不住笑，掏出手机拍了张照片发给夏彦，附赠一个小猫作揖的动态表情。

正笑着，程澄走过来拍我一下：“哎，什么事啊这么开心？”

“没事，”我连忙拿出门禁卡给她，“给你的卡。”

程澄收回门禁卡，在我脸上扫了两圈：“不告诉我我也知道，哼~快让我看看，姐夫说什么甜言蜜语了？”

我把手机放到一旁，笑着把她推走。

<br/>

就在这时，手机屏幕一闪。

彦：希望他们坚守岗位，永远不会有离岗的机会。

彦：上班开心，晚上我去接你~

<br/><br/><br/>







