---
layout: post
title: 爱神木中庭
date: 2022-10-23
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [风心, 最强王者]
comments: true
--- 

#### 苏哲×方池 | 原著


<br/><br/><br/>


刚开始听到方池说耳机丢了的时候，苏哲其实是有点不耐烦的。

早晨他们在旅馆里吵了一架，核心内容是要不要租车自驾游，方池不会开车，嫌麻烦，但苏哲却觉得租车自由度更高。没想到说着说着，不知怎么就呛了起来，方池已经为今天的行程做好了功课，可苏哲却不愿意跟着他的路线走。

“又不是你来开车，我不明白这有什么麻烦的，”苏哲说，“我只是觉得皇宫太大了，逛的话可能时间会很久，你想去的话我们可以晚一点去，反正时间有的是。”

方池有点委屈，“来之前你根本没有和我说过不想去皇宫，现在我做了计划你又要推翻。你说过的话我哪次没听？你想去哪里为什么不能提前告诉我呢？”

苏哲说，“什么意思，我有强迫你听我的？我不是在和你商量商量租车的事吗？”

方池低头收拾背包，“那我不同意。”

苏哲安静了一瞬，笑了笑。

<br/>

之后的两个小时，苏哲再也没和方池说过话。

这一次方池也知道他不高兴了，很识趣地没有再凑过来烦他。于是两个人沉默地下楼，沉默地上大巴，沉默地坐了四十分钟的车，又一起沉默地进了阿尔汉布拉宫。

快走到科马莱斯皇宫的时候，苏哲脚步一顿，低头发现方池拉住了他的手。

“走慢点好吗，”方池红着脸，有些低声下气地求他，“腰有点痛。”

苏哲扫了他一眼，没说什么，却依言放慢了脚步，握着方池的手也没有松开。他们一先一后进了黄金中庭左边的小门，进入一个带有明显伊/斯兰风情的水镜式庭院，优雅繁华的卷拱，精巧的回廊连同蓝天白云一齐倒映在中庭的矩形水池中，对称的设计让人格外赏心悦目。

这时候，方池发现自己挂在脖子上的耳机不知什么时候不见了。

“怎么了？”苏哲看他一脸茫然地在身上摸来摸去，奇怪地问道。

“耳机好像丢在来的路上了。”方池有点着急，放下背包蹲在地上开始翻。皇宫里很少有坐的地方，于是苏哲只好靠在旁边的柱子上等。

过了一会儿，方池站起身，小声说：“我回去找找吧。”

苏哲：“？”

“你说什么？”苏哲压低声音问方池，“你知道我们走过来用了多久吗？你刚刚还说自己腰痛。”

方池却很固执，按着苏哲的手说：“你在这里等我一下，我很快回来。”

……

<br/>

阿尔汉布拉宫里面人很多，游客们无一例外都背着包在走，这样就显得站在柱子边一动不动的苏哲十分突兀。靠在柱子边等方池的那十五分钟里，苏哲不止一次被陌生的外国人搭话，男的女的都有，无一例外都是问他是不是有什么困难，需不需要帮忙。

苏哲统一回答：谢谢，不用。我在等人。

后来有个长相很乖的男孩凑近他，拿着片口香糖碰碰他，用法语问他要不要吃。

苏哲看了看他，他记得刚刚自己拒绝帮忙的时候这个男孩就站在一边，不可能没有听到他的话。他换了法语对男孩说：“谢谢，我在等人。”

男孩答道：“我知道，只是你很帅，我想和你说说话。”

苏哲满脑子想的都是方池走到哪里了，根本没什么心思应付这种来搭讪的人。他接了糖朝对方晃晃，意思是好了，我拿了，可以别再烦我了吗？再见。

然而男孩却很不识趣，站在他旁边继续问道：“你朋友去哪里了？”

苏哲只好说：“他的耳机掉了，刚刚返回去找。”

“你的法语很好。”男孩笑着说，“你是韩国人吗？”

“是我男朋友教我的。我们都是中国人。”苏哲淡淡地说，“再见。”

男孩不知道为什么，他并没有说什么太过分的话，但这个英俊的中国男人好像突然就对他不耐烦起来。他只好朝他笑了笑，同样回了个“再见”，背着包边回头边离开了。

<br/>

男孩走了没多久，苏哲就接到了方池的电话。

“你去哪里了？”方池气喘吁吁地说，“我好像迷路了，怎么找不到你。”

苏哲一下子站直了，问：“原路返回不就好了，怎么会迷路？你看看你周围有没有标志性建筑，描述一下，或者问问其他人。”

“我，我不会说外语。而且这里长得都差不多啊，都有水池，可是感觉不太对。”方池声音有点着急，“早知道不去找了，找了半天也没找到。我没见过这里，是不是转弯转错了……”

苏哲说，“去找个人，开外放，我来和他说。”

方池犹豫了一瞬，“我周围没有人啊，人都在对面。”

苏哲皱眉道，“你说什么？什么对面？”

方池说，“我不知道，我好像走错了……这里好像不是游览区……”

苏哲被方池说得也有点着急，两侧的走廊上密密麻麻全是人，他左右看看，忽然感觉视线中掠过一个熟悉的身影。苏哲愣愣地回过头去，只见在庭院那方水的对面，棕色头发的男孩垂头丧气地蹲在另一座宫殿的廊下，脸色很不好看。

苏哲：“……”

<br/>

电话里，方池的声音很没精神，“对不起，刚刚听你的就好了，不该去找耳机的。”

庭院内，如镜的水面默默倒映着碧蓝的天空，恢弘的浅金色殿宇，以及男孩孤单的身影。

“早晨也不该和你闹脾气的，可我真的不想租车，”方池小声说，“你每次开车的时候，就不怎么和我说话了，我不想那样……”

苏哲心想，好吧，可是坐大巴也没和你说话。

他没有接着方池的话说，却问，“走了这么久，腰痛不痛？”

方池没吱声。

水镜里的人伸出手来，在自己腰后揉了揉。

苏哲看得叹了口气，叫他，“方池。”

方池郁闷地“嗯”了一声。

苏哲说，“皇宫太大，又没有歇脚的地方，我们坐大巴过来也要很久。你昨晚上没睡好，我怕你走得累。不是觉得无聊，也不是不想和你一起来。”

方池没说话。

过了一会儿，他小声说：“对不起。”

苏哲顿了顿，问他，“你知道我们刚刚停下的地方叫什么吗？”

方池顺着问他，“什么？”

“爱神木中庭。”苏哲说完，勾起嘴角笑了，“爱神木面前不要说对不起。”

他说，“方池，抬头。”

微风拂来，镜中泛起翩然的水波，男孩握着手机怔怔抬头，听到话筒里传来恋人温和的声音。

<br/>

方池目不转睛地看着对面那个熟悉的身影，而后红着脸，低声回答道：

“……我也爱你。”

<br/><br/><br/><br/>







*爱神木：又称桃金娘，香桃木。古希腊人将爱神木献给爱情与美之女神阿佛洛狄忒，西方一些国家的婚礼上也会用爱神木制作新娘的花环和捧花。

