---
layout: post
title: 极光珊瑚
date: 2023-03-05
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [夏彦, 未定事件簿, R18]
comments: true
--- 

#### 夏彦×我 | 致斯卡提岛的情诗

<br/><br/><br/>

在斯卡提岛留宿的最后一夜，我和夏彦在看完我们亲手修复的精灵小屋后，选择在山脚下的民宿里住下。这是一处和约翰森教授的房子差不多的小木屋，里面的家具设施却一应俱全，装潢则保留了当地特色，很有度假的感觉。

房中的炉火烧得很旺，洗完澡后，我从厨房找到房主留给我们驱寒的果酒，含了一口，笑着渡到夏彦嘴里。夏彦也在笑，于是，漏出来的酒液便顺着我们的下巴，一滴滴落到白色的浴袍上。重复几次之后，夏彦终于将酒杯从我手里拿过来，反身将我压在床上。

我搂着他的脖子，却还有些没反应过来——我从不知道，原来即便是低度酒，也会让人在心爱的对象面前意乱情迷。不过此时此刻，清醒已经成了奢侈而无用的东西。我索性闭上眼睛，将柔软的唇送过去，与他的贴在一起。

我能感受到夏彦的手正游走在我的身体上。

——我也知道，窗外有极光。

我爱你。我吻着他小声说。

夏彦搂住我的腰，把我带到他的怀里，贴近他炽热的胸膛。

怎么每一次都是你先说？他扯开浴袍的腰带，拉过被子把我们一起裹进去，紧紧地搂住我，声音很低：我怎么有点不甘心啊。

你还好意思说？之前是谁做了戒指一直不送给我的？

我按着他的肩膀翻身，趴在他胸口，注视着那双珊瑚色的眼睛。夏彦的眼睛很美，像一片浅红的海，总让我看着看着就忘记本来要对他说些，做些什么。

是我的华生太勇敢了。夏彦轻声说完，按着我的后脑，仰起头又与我吻在一起。

壁炉里跳跃的火苗将热量输送到房间的各个角落，可我却感觉夏彦的身体比着火还烫，他的吻热得几乎要把我融化在床上。他的叫我的名字，我的手掌贴着他的胸膛，听到里面有声音在震动。我的名字和他的心跳声交织在一起，跃动不停。

他热切地抚摸我的背脊，腰线，又缓缓向下摸到我与他贴合在一起的地方。在我轻轻的呼吸声中，他温柔地吻我，低声说：我爱你。一直爱，希望这样说不算晚。

夏彦……在我的呼唤声中，他缓慢地进入了我的身体，我贴着他的鼻梁，虚弱地呻吟。夏彦，夏彦……

夏彦没有回答，只是愈发迷恋地蹭着我的额头，脸颊。我抱着他的脖子，手指顺势插入他褐色的短发中，轻轻抚摸他的后脑，鼓励他的不断深入。

作为回应，他不断地揉捏着我的腰臀，又亲吻我的脖颈和锁骨，等到全部进入之后，又喘着气摸到我的胸口，抚摸柔软细嫩的乳房。

他的手很大，掌心干燥，指根处又有薄茧，一只手掌握的时候正好让乳尖抵着粗糙的部分研磨……他撑在我上方，一面用手轻轻揉着，一面又耸动腰肢在我身体里温柔地抽顶，我被他弄得实在难耐，忍不住轻轻哼了一声。

然而，夏彦的动作却顿了顿，正当我不解的时候，他却俯下身来吻住我，同时用另一只手轻轻托起了我的臀，随后挺腰往更深的地方撞去。

我松松地环着他的背，感觉到他的动作越来越快，幅度也越来越大，我的呻吟声很快就被他撞得零散，身体更是好像不受控制似的，不住地被他带着向前，抵在床头。

夏彦剧烈喘息，又箍着我的腰将我拖回来，按到他硬热的下体上。我闭上眼睛，在如潮的快感里大口呼吸。他是那么熟悉我的身体，每一次都能准确地找到我的敏感带，让我在他的怀抱里止不住地颤抖，呻吟。

好喜欢……夏彦托着我的后颈，深深地吻我，好喜欢听你的声音。他这么说着，另一只手滑下去摸到我们交合的地方，夹住肿起的蜜豆轻轻拨动。我立刻从鼻腔里哼了一声，不自觉地想要挺腰，然而，他嵌入我体内的东西却好像将我钉在原地，叫我根本动弹不得。

夏彦，夏彦……我紧紧抱住他的脖子，将嘴唇贴在他温热的颈边，别，不要碰这里……

夏彦情绪浓重地嗯了一声，手中动作却没有停的意思，反而问我，为什么？我很喜欢这里。他贴着我的嘴唇，声音有些哑了：摸这里的时候，里面会很湿……

他的声音叫人害羞，但我却实在顾不上隐藏自己潮热的脸。夏彦一边激烈地往里顶着，一边用指节抵住我的下体，用上点力气绕着它打圈。而我只能徒劳地抓住他的手腕，在剧烈的快感里控制不住地弓起腰来。

在这片很深的夜里，高空之中绚丽的光芒缓缓飞落，降临在我的身边。夏彦抱着我翻过身来，伏在我的身后与我交颈厮磨，我含着眼泪叫他，求他，他便将手绕过我胸前，不住爱抚着我，吻舐我的肩膀与脖颈。

突然，身体里堆积的快感无声无息地绽开，我轻叫一声，接着便陷在柔软的床间不住痉挛，丰满的蜜液随着高潮从穴道深处喷涌而出，毫无保留地浇打在夏彦的性器上。夏彦直起身，长长地呼出一口气，然后就在后穴持续的缩紧中开始猛烈抽送……

在这之前，他显然也已逼近极限，我伏趴在床上，塌着腰迎合他一次次的深入。夏彦不住地吸气，偶尔抿着唇，从鼻腔中发出一声短促的呻吟。里面……好舒服……他仿佛自言自语，呼吸愈发沉重，声音却要比平时更软一些，叫人心动不已。

夏彦……我哑着嗓子叫他，夏彦，我想要。

听见我的声音，夏彦急促喘息，而后急风骤雨般在我的身体里冲撞了十来下，最终低吟着齐根没入，在我的穴道深处射了出来。

先前添置在壁炉里的木柴将要燃烧殆尽，幽幽火光从远一点地方飘来，堪堪照亮夏彦的半边脸。他俯下身亲吻我的额头，卷着被子将我紧紧抱在怀里，属于另一个人的体温毫无保留地传到我的心间，让我恍惚自己是一尾跌入温暖海域的游鱼。

我转过身，轻轻搂住夏彦。

——在这极光岛屿，搂住一片珊瑚海。

<br/><br/><br/>
