---
layout: post
title: 沪上叔叔
date: 2023-03-17
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [周江, 全职高手]
comments: true
--- 

#### 周泽楷×江波涛 | 都市


<br/><br/><br/>


S13退役后，周泽楷把这些年攒的羊毛送回羊身边，摇身一变成了轮回俱乐部的小老板，继续投身于电竞事业，队服换西装，直接实现了从萨摩耶到狼犬的飞越。

我们小周越来越帅了呀。升任队长的江波涛摸着他那张帅脸这样感慨道。

合适么。周泽楷抓住他的手，偏头咬了一口：和老板，打情骂俏？

有什么不合适的？早在三年前，他和江波涛的地下情就已经地下得人尽皆知，现在周泽楷变成了朝九晚五的资本家，更加不知收敛，三天一顿小烧烤，五天一趟大保健，把江波涛伺候得不敢不认真训练，生怕一个不小心，就被两眼放绿光的队友狂扁。

<br/>

“亲爱的，我们最近的生活是不是有点过于刺激了？”

 这天晚上，回到家，江波涛揪着周泽楷的领带，把人压在沙发里，面露担忧。

“嗯……”周泽楷扶着他的腰，表情诚恳，“能接受。”

“你先不忙接受。”江波涛跨坐在他身上，将领带松松地在手上绕了两圈，“今天佟林找我聊了聊……还是咱们的事。你也知道，现在的媒体好没素质的呀，万一被他们拍到什么过分的照片，等到大家状态低迷的时候在网上乱写，影响不好的。”

周泽楷搂着他想了想：“工作，生活，要分开。”

江波涛驯犬初具成效，满意地从他身上下来，准备换衣服洗澡，谁知刚走了一步就被自家老板拖了回去，上下位置颠倒，被压着陷进柔软的皮沙发里。

“你做啥？潜规则也要分分时间场合的吧。”他拧着老板腮上那点肉小声抗议，“明天下午还要打嘉世，那帮小孩不好对付的……”

“明天工作，”周泽楷揉开他的衣摆，低声说道，“今天生活。”

<br/>

六年前江波涛第一次见到周泽楷，就没出息地对着这张帅脸举手投降，六年过去他毫无长进，照样被西装革履的小周总迷得七荤八素。

周泽楷揽着他的腰吻过来，顺便伸手拍掉了沙发旁边的氛围灯。

在柔软的黑暗中，他们的呼吸如同浪潮般翻涌起伏。江波涛勾住周泽楷的脖子，笑着叫一声“老板”，又叫一声“老公”，然后把嘴唇轻轻贴了上去。

……

<br/>

第二天一早，在杜明的注目礼中，周泽楷一手拎着冰美式，一手拎着睡眼朦胧的男朋友，把人往训练室的电脑前面一放，而后翩然离去。

“侍寝去了？”杜明一蹬电竞椅滑过来，扒拉桌上的咖啡纸袋，“还有几周就是转会期，陛下有什么指示？”

江波涛打了个哈欠，无情瞎编：“陛下念旧，准备卖了你买吴羽策。”

操。杜明忙将冰美式双手奉上，委屈得不行：“请娘娘明察，臣的青钢影胜率也不低！”

吴羽策和周泽楷同期出道，曾经也是逼着拳头削英雄的存在，一手青钢影玩得出神入化，每次BP环节都会被对面充分尊重。

江波涛笑得瞌睡都没了，等吴启他们吃完早饭过来，几个人又你来我往地臭贫了几句，才各自回到座位开始训练。

<br/>

不过换人之说纯属玩笑。周泽楷退役后，于念顶上了ADC，轮回仍然采用着双上单轮换的战术策略。新赛季，野核版本再度回归，孙翔的状态简直好到飞起，不管千珏还是豹女，只要对面敢放，他就敢给对面当爹。

如今在役的这几个人，别的长处没有，就是脑子灵光，解读、适应版本速度飞快，仿佛时刻都能拿出好状态应对比赛，滑溜得让拳头都捉摸不透。也因此，春季赛开始后，轮回在积分榜上始终遥遥领先——不出意外这次也将以第一名的成绩进入季后赛。

江波涛知道，这个局面是他们六个一同努力的结果——少了谁也不行。

<br/>

上次和蓝雨打训练赛，打完出来的时候，他正看到周泽楷和喻文州两个穿西装的正凑在一起说话。周泽楷一手插兜，低着头，看样子听得多说得少，不过嘴角始终带着笑意。

回去路上，他和周泽楷坐前排，问他和喻文州说了些什么。周泽楷诧异看他一眼，意思是你看到了？

江波涛一扬眉毛，不置可否。

“一直夸你。”周泽楷拉住他的手放在膝盖上，轻轻拍了拍，“小江很好，比我还好。”

估计前半句是喻文州的原话，后半句是他自行提炼的中心思想，至于这个“好”，江波涛猜测，是指他的队长工作做得不错。

江波涛低头看了看覆在自己手背上的瘦长手掌，又顺着去看坐在他身旁的周泽楷。周泽楷的西装不知是什么面料的，手感轻薄而柔软，将青年人的轮廓棱角一点点勾勒出来的同时，又敛去那些投射在他身上的纷乱光芒，气质比从前沉稳了许多。

再抬起头来的时候，江波涛眼神明亮。

“我也好，大家也好，我们都在前进。”他朝周泽楷笑笑，随即声音却放低了一点，“有点危机感吧老板，现在只是升正队，小心以后升正老板，分分钟炒你鱿鱼。”

“……”周泽楷用力握了握他的手，很有骨气，“大不了去卖咖啡。”

“哦？终于忍不住要出卖色相了？”

<br/>

想当年去韩国比赛的时候，周泽楷在哪家咖啡店门前停留，哪家的生意就红火到店主上赶着出门谢主隆恩。以至于后来他退役，大家立刻在群里激烈而不严肃地为前队长进行职业规划，并一致认为：像周泽楷这样的男的，如果不在S市开个咖啡店，狠狠出卖一下他那出口的色相和进口的咖啡豆，简直就是暴殄天物。

周泽楷明显把这个规划记在了心里，且对色相和咖啡店的品质都很有自信。

“稳赚不赔。”

“现在就准备退路，是不是有点早？”江波涛故作惊讶，“该不会连店名都想好了吧？不会就叫‘Cloud Piercer’吧？”

卖色相也就算了，现在还要卖情怀！真是好会圈钱一男的！

然而周泽楷一脸高深莫测，竖起食指，朝江波涛摇了摇，表示这名字差点意思，起码不接地气。

江波涛洗耳恭听：“那你起个接地气的。”

周泽楷松了松领带，偏过头，朝他眨眨眼睛。

“沪上叔叔~”

“……”

<br/>

不过，周泽楷这个沪上叔叔开不开得起来暂且不论，江波涛这个正队的位置坐得可并不太稳。

中午饭点儿，周泽楷拎着外卖来到训练室，在一二队此起彼伏的“周队”中淡定地走向靠在玻璃门旁边的人。

“周队？”江波涛说。

“嗯。”周泽楷朝他笑笑。

还嗯！江波涛白他一眼，抢过外卖就往饭桌边走。周泽楷还不知自己做错什么，连忙摇着尾巴跟上，试图解释：“外卖……”

“干什么，小老板给我订个外卖都不行了？”

“那是我的。”周泽楷憋着笑，示意他手里的烧鸟丼饭，“你的在这里。”

江波涛：“……”

<br/><br/><br/>
