---
layout: post
title: 温柔
date: 2023-01-20
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [叶谦, 全职高手]
comments: true
--- 

#### 叶修×方士谦 | 警察


<br/><br/><br/>


在叶修被下放至派出所的第四百二十七天，市局那边来了消息。方士谦啃着苹果听叶修给他念，反正大意就是内部的事情已经处理完了，没事儿就赶紧滚回来上班。

“还真有人惦记你。”苹果皮儿太厚，方士谦嚼嚼吐了，“回去官复原职么？”

叶修想了想，说：“不一定，这个要听安排。不过真想整我的话也不会同意让我过来，现在又让我回去了。”

“啊？合着你们没商量好啊，”方士谦骇道，“那万一他们真的不让你回去，你不就砸我手里了吗？”

“啧。”叶修特不爱听，“什么就砸了？哥这种绩优股到哪儿不是发光发热一路长红？”

“在港股里涨停和在大富翁里涨停那是一回事儿吗？”

“差不多吧。”叶修说着伸手，把苹果从方士谦嘴里抢下来，拿了把小刀把皮儿削了才又塞回他嘴里，“吃一个能吐半个……往后买橘子得了。”

“橘子水太多，我就爱啃硬的。”

“……”

“你这什么表情！”方士谦啃着苹果核，抬头看到叶修的眼神差点呛到，“能不能纯洁点儿啊？”

叶修托着腮，看着他一直笑。方士谦被他看得脸热，起身扔了果核逃到厨房煮方便面去了。叶修翘着椅子腿探头看他在冰箱附近一圈圈转，忍不住提醒道：“冰箱上头。”

“我知道！”方士谦不耐烦地抓过冰箱上的方便面，一头扎进厨房。

<br/>

晚上睡觉的时候，叶修搂着方士谦的腰压在他身上，笑盈盈地问道：“哎，要不我不走了？”

方士谦整个人一僵，反应过来后报复性地在叶修颈侧咬了一口。皮糙肉厚的家伙笑着哎呦了一声，却不声不响将自己埋得更深。

方士谦被他弄得受不了，崩溃地喘气：“别在这种时候搞这些行吗，老子求你了……”

“你不挺爱听的？”叶修捏着他的下巴凑过来亲他，“放松……这么紧张干什么？”

方士谦不知不觉叫他磨出了一身汗来，眼圈儿也跟着变得通红。他勾着叶修的脖子，迷恋地去舔他的唇，用这样直白的动作委婉表达自己的心意。叶修按着他的背，少见地没有故意逗他，而是闭着眼睛认真回应起来。

在这个散发着白日里余热的潮湿的夜晚，离别的话题是那样重，可从他的嘴里说出来就又变得很轻很轻。方士谦摸着叶修湿漉漉的头发，有些出神地想，怎么只要和这个人沾边儿，所有事情都会变得轻飘飘的呢？

……我爱你。叶修在他耳边说。

方士谦轻轻嗯了一声，偏头吻在叶修的颈侧。

就算知道叶修说要留下来的话是在安慰他也没关系。有些事情从一开始就是注定的，方士谦嘴上说着酸溜溜的话，实际却做不出让叶修为了他真的放弃什么的那种事。很多人爱一个人都是爱对方为了自己而妥协的样子，但方士谦爱叶修，就是因为叶修不会轻易妥协。

不过漂亮话谁不爱听？好像糖果，没什么营养可言，但那种甜蜜的感觉却让人愉悦。

所以，方士谦想，哪怕只是听一听，也是好的。

<br/>

两周后，叶修在派出所的工作交接完毕，临走前所长还特地给他安排了个饭局践行，时间定在周二晚上。不巧那天刚好是方士谦值夜班，叶修本想推辞，但架不住同事们实在太热情，周二一下班就冲过来一群老爷们，不由分说架着他就往外走。

叶修徒劳地挣了两下，最后只能妥协，百忙中还回头给还在工位的方士谦使了个眼色。

方士谦：“？”

事出突然，他没能get到叶修的意思，便起身跟过去，借口和叶修问点事情暂时把人扯了出来。

“怎么了？”叶修抱着手臂，歪头把耳朵凑过去。

“什么怎么了？”方士谦皱眉道，“不是你让我过去的吗？你要说什么？”

叶修好笑道：“我意思是今天晚点儿回去，别等我吃饭了。”

方士谦一动不动看着他。

身后的同事看他俩说个没完，又在嗷嗷叫唤。叶修示意他们稍等，然后笑着抬手，轻轻捏了下方士谦的脸。他用身体挡着旁人实现，动作迅速，幅度又小，没等方士谦反应过来就已经撤回手，笑着走了。

方士谦站在门口，怔怔看着叶修和几个同事勾肩搭背地消失在胡同拐角处，过了好久才后知后觉地拿手背贴了下脸。

……好烫。

他掉头冲回所里，一屁股坐到工位上。身下的转椅受冲力作用，带着他飞快地转了两圈。不知怎么搞的，和叶修在一起之后方士谦感觉自己的行为模式越来越像只神经质的兔子，动辄就在路上连跑带窜，好像稍微跑慢一点就会被火燎了尾巴一样。

叶修倒还是平常的样子，上班时，无论调侃还是嘲讽他都不留余力，好像上了发条似的，恨得人牙根痒痒；但一下班，他的状态就肉眼可见地松弛下来，就连身上的烟草味道都好像柔和了许多，尤其是在和方士谦独处的时候——这种时候，又叫人很想给他一个吻。

方士谦没法让自己不去想：这或许是叶修向他表达爱的方式。

虽然客观来说，叶修不是什么不善言辞的人，但他仍是一个不折不扣的行动派。

不知是不是那十年里一次次的失约太让人失落，在一起之后，叶修极少向方士谦许诺什么。他会拉着方士谦去吃之前聊天时提到的炒面，会笑着把新配的公寓备用钥匙扔到方士谦怀里，也会在方士谦红着眼眶叫他的时候放慢动作……

他很少说爱。更未说过永远。

可方士谦还是心甘情愿被他这团火燎得满地乱跑。

……

<br/>

晚上九点四十，方士谦在所里接到了叶修的电话。然而接通之后，电话那头却不是叶修，而是他们的同事，方士谦感觉隔着电话闻到对面浓郁的酒气。五十三度，浓香型。

“嫂子……”对面一开口，方士谦头皮都要炸了，“叶队走不了了，那什么，你……你要不来接他一下吧。哥哥是真不能喝啊，我们还寻思他深藏不露呢，哈哈哈哎……”

服务台前还有个来开临时身份证的，方士谦也不好多说，只好强压火气道：“你们现在在哪儿呢？”

话筒里传来一阵嘈杂，方士谦隐约听到有人说了店名，接着电话就被什么人接了过去。低沉的声线被酒精泡过一轮，变得有些发黏：“喂……”

方士谦听见叶修这动静，心里立马咯噔一声。说不好为什么，反正总感觉大事不好。之后叶修含含糊糊说的那些话，他一个字也没听进去，一侧肩膀夹着电话，飞速地把临时身份证办好给人家递过去，然后和同在值班的女同事说了声，脱了警服套上件薄夹克就往胡同外跑。

到地方的时候，大家已经拖着叶修坐在路边等了，见到方士谦从出租车上下来，也不知是谁带头起哄喊了声“起立”，当即，除叶修之外的所有人都摇摇晃晃地站起身来，冲着方士谦傻乐。

众人：“嫂子好！”

方士谦：“……”

叶修本来正倚着旁边的人，结果对方一站起来，他便没了依靠，晕头转向地就要往旁边倒。方士谦简直焦头烂额，连忙跑过去把人连拽带抱地把叶修架起来，期间还被迫承受大伙儿的注目礼。

“你们怎么回去啊，顺路的一起吧？”方士谦生硬地转移话题，希望大家明早醒来齐齐断片儿，赶紧把他和叶修这茬忘了。

结果大家连连摆手：“不敢，不敢……叶队说了，你只接他一个人走。不让我们当电灯泡。”

而原本昏昏沉沉的叶修听到这话，突然抬起一只手，拍拍方士谦的手背，欣慰地说：“嗯……知道就好……”

方士谦：“………………”

<br/>

喝醉酒的人最好糊弄，也最是难缠。方士谦应付不来这种场面，见状也不再多说，和大伙儿打了招呼便拖着叶修回了出租车，回到派出所后又把他带到自己的办公室。

叶修也不知喝了多少，整个人像摊烂泥一样放哪儿倒哪儿。方士谦飞速地收拾好行军床，把他搬过去，脱了鞋和外套，又盖上被子。这套动作下来，他直接折腾出一身的汗，看得一旁来帮忙的女同事一愣一愣的。

“没事儿，一杯啤酒他就这德行。”方士谦换了警服，又接过同事给倒的热水喝了口，“走吧，先不管他。”

同事一脸欲言又止地指着叶修：“呃，叶队好像……”

方士谦回头一看，发现叶修居然醒了，躺在床上直勾勾地看着他——手里的那杯水。外面电话响了，同事忙跑出去接，不得不说女孩儿就是贴心，出去之后还顺手把门给他俩带上了。方士谦站在原地默默看了叶修一会儿，才走过去，蹲在床边。

“醒了？”他把杯子递到叶修嘴边，“他们灌你了？喝了多少？”

叶修抓着他的手只喝了一小口，躺回去，使劲搓了搓脸：“连水带酒，一共喝了三杯多吧……”

还行，糊弄功力不减当年。方士谦放下心来，给他盖了盖被子，说：“他们都是实在人，不比你们市局的人精，这一年多时间里都是真心把你当哥们儿的。”

“嗯……”叶修翻了个身，闭着眼长长地出了口气，“都和你师父一样……”

“我师父？”方士谦疑惑道，“你认识我师父？”

“嗯，”叶修半张脸埋在枕头里，很轻地笑了下，“你师父，是我老婆。”

方士谦：“……”

这是把他当成谁了？袁柏清，还是刘小别？方士谦扒拉了一下叶修的脑袋，不满道：“哎，睁眼看清楚了，是老子累死累活把你扛回来的。”

叶修闭着眼睛，没什么反应，又过了片刻，他的呼吸声渐渐均匀起来。方士谦趴在床边，在昏暗的光线中静静地看了一会儿叶修的睡脸，终于还是忍不住，凑过去轻轻亲了他一下。

<br/>

叶修走后，原先他在所里的工作方士谦接了一半，另一半则交给了叶修在所里带的一个小孩儿。对于这个安排，方士谦本来也没想太多。派出所里案件不多，大部分都是鸡零狗碎的，谈不上什么侦查手段，再说真要出了事也轮不到他们来管。

但方士谦总觉得，自从叶修去喝了那顿酒，所里同事对自己的态度就有了一些轻微的变化。倒不至于说是差别待遇，只是时不时就让他感觉有些……呃。

“来师父，橘子。最近天气太干，您得多补充维生素C！”

“方队，这点儿小事我们去就行，您歇着吧。”

“哎哎哎，这怎么还自己擦上桌子了？小袁儿呢？小袁儿！来给你师父把办公室打扫一下。”

方士谦：“……”

方士谦面无表情：“他到底和你们说什么了？”

所有人疑问三连：“谁啊？嘛意思？您说什么呢？”

算了，反正他早就知道所里上下团结一心，估计也问不出来什么……不过家里那个可就不一定了。

治不了你们我还治不了他？

周五下班回到家里，方士谦恶狠狠地杀鱼、去骨、切鱼片，手起刀落，剁个鱼头把案板剁得震天响。叶修这阵子刚官复原职，手头没什么案子，难得地按时按点下班，结果一进方士谦家的门就被这架势吓得停在玄关，半边身子倾过来，扒着头往厨房的方向看。

“方儿？”叶修试探性地叫了一声，“忙着呢？”

“你没看到吗？”方士谦冷冷道，“我在杀鱼。”

叶修嬉皮笑脸：“那什么，难得周末……要不咱出去吃？”

方士谦放下菜刀，摘了手套转身拿了个什么从厨房出来，走到客厅，不轻不重往餐桌上一放——剑南春，52度，浓香型。

叶修：“……”

方士谦：“就在家里吃。”

<br/>

叶修表达爱的时候寂静无声，这是他的温柔。

而方士谦与他相反。

白酒倒了满杯，方士谦端着酒杯咬牙想道：管他的呢？天要下雨，娘要嫁人，老子要发火。

老子一点儿不温柔！

<br/><br/><br/>



