---
layout: post
title: 衣冠楚楚 02
date: 2023-01-25
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [王喻, 全职高手, R18]
comments: true
---




#### 王杰希×喻文州 | 支配服从 跪姿 跳蛋 无插入

<br/><br/><br/>


“而你需要做的，很简单，真的非常简单。”王杰希俯下身来，直视着喻文州的双眼，“那就是不要射。”

喻文州下意识抖了下，带着那根白线一起晃了晃。他知道现在自己的跪姿已经毫无稳定可言，只要王杰希轻轻推他一把，他就会颤抖着倒在一旁。至于美感这种东西，也只有他的dom才能评判……喻文州抬起头，哀求地望了王杰希一眼，后者却根本没有分给他半点注意，专心玩弄着掌心的遥控器。

“准备好了么。”王杰希绕到椅子后面，把身后的遮光帘拉上，仅留出一条缝隙让白日的光亮穿过，不偏不倚地落在喻文州白皙的身体上。

这条细细的光带，从喻文州的眉目唇峰一路往下，掠过他赤裸的胸膛，薄薄的腹肌和稀疏的耻毛，又毫不犹豫地将他身前勃起的肉茎照得水光淋漓，顶端的小孔还反着细碎的光。光明与黑暗的对比加剧了羞耻，喻文州看着站在阴影中的王杰希，急促地呼吸，因为那个即将到来的测试全身上下都绷得紧紧的。

<br/>

“接下来的八分钟里你不许出声，也不许出现跪姿之外的姿势。不过我不会站在这里，所以究竟听还是不听，这都由你。”王杰希淡淡地说道，“八分钟后我会回来。还有别的问题吗？”

“先生不看着我么？”喻文州喘息着问道。

“嗯，我觉得我会干扰到你，不利于你通过测试。”王杰希说，“还是说即便如此，你还是希望我留下？”

“不是的，我遵从先生的吩咐。”喻文州抿了抿有些发干的嘴唇，“那么如果我通过了，您会……”

“这取决于你接下来的表现。”王杰希淡淡地说，“好了，开始。”

话音刚落，他便将遥控器的拨杆轻轻上推，一直推到了最高档的位置。喻文州几乎是立刻发出了一声惊喘，他闭着眼睛，无力地张着嘴，垂在身侧的十指不受控制地分开，周身不断战栗着，好像下一秒就要支撑不住地倒下去。

王杰希扫了他一眼，随手将遥控器放在桌面上，然而迈着步子从喻文州身边走过，开门离开了房间。

<br/>

关门声响起，喻文州红着眼眶看向遥控器的位置，下身却不受控制地抖了下，高强度的震动从他的身后持续传来，却因为他收缩的动作始终在敏感点附近徘徊，快感被撕成一片片的，不成形状，在最初的冲击过后，留下了大量缓冲的时间。可即便如此，王杰希在临走前放下遥控器的那个动作，却仍逼得他快要崩溃。

王杰希对他说不许射，不许说话，也不许移动。可是他离开了房间，又把遥控器留在了这里，让喻文州简直不知道这是对他的纵容，还是更深层次的精神考验。

汗水不断顺着他的鬓角滑落，又顺着下颌线一路往下，最终落在他剧烈起伏的胸膛上。喻文州低头看着自己肿胀的肉茎，急促地吸气，竭力将脑海中想要抚慰的念头压下去。其实从他脱掉衣服跪在地毯上，看到王杰希冷淡的眼神，身体里的欲望便如洪水般，将他一举淹没。

王杰希的压迫感，以及放弃一切念头单纯服从命令的感觉让喻文州获得了前所未有的快感，耻辱，紧张，压抑，兴奋，所有的感觉都在脑海中交织在一起。他好像被王杰希拉上云端，又重重踩下。他躺在地上，仰面看着王杰希踩住他的肩膀，皮革的味道窜进鼻腔，让他情不自禁地颤抖……

<br/>

喻文州闭上眼睛，从喉间发出一声难受的呜咽。

他不知道王杰希是不是在这个房间里装了摄像头，现在是不是正在看着自己经受欲望的折磨。时间过去了多久？一分钟？两分钟？喻文州通通不清楚。沉闷的嗡鸣不断鞭打着他的神经，让他被现实与幻想反复拉扯，他急促地喘息，佝偻着身体，像一只可怜的泡在温水里的虾，仅凭一点可笑的求生欲保持着清醒。

先前被他涂在后穴的油膏已经在跳蛋的震动中全部融化，滑腻的油脂顺着腿根不断往下流，弄湿了膝盖下的地毯。他的肤色本来就白，这下更是上了颜色，从头到脚都泛着暧昧的潮红。

王杰希。王杰希。他重新把手背在身后，垂着头，大口大口地呼气，在心里反复默念着王杰希的名字。王杰希。王杰希。王杰希……

而就在喻文州感觉自己马上就要撑不住的时候，身后，房门开了。皮鞋的声音突兀的闯进来。

王杰希握着一杆马鞭，缓步走到喻文州身后，将鞭子伸到喻文州颤抖的双腿间，沿着那根白色的线上下一翻，而后猛地往外一拽！

“啊——啊！”喻文州一下惊叫着挺腰，深红色的肉茎不断抽搐，一股股地向外喷发出稀薄的精液。长时间积蓄的快感一瞬间涌至眼前，他再忍不住，流着泪上气不接下气地呻吟起来。

在他倒下之前，王杰希抢先一步，将他搂在怀里，一把从地上抄了起来。喻文州搂着王杰希的脖子，将脸埋在他的颈侧，泪水止不住地往外涌出，好像受了天大的委屈。

王杰希将他抱到床上轻轻放下，又松开衬衫的一颗纽扣，用手臂撑着身体凑过去吻他，另一只手在他的湿漉漉的茎身上揉了两把。喻文州情不自禁地挺腰，含住王杰希探入的舌尖轻轻吮吸。

“现在知道哭了？”王杰希低声说，“遥控器我都给你留下了，你怎么这么犟？”

喻文州不说话，又仰头重新吻住他。王杰希托着他的头，压在喻文州湿润的身体上深深地吻他，好像无声地向他诉说着什么。

<br/>

……你合格了。

<br/><br/><br/>

