---
layout: post
title: 愿君多采撷
date: 2023-01-01
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [王喻, 全职高手]
comments: true
---




#### 王杰希×喻文州 | 年上娱乐圈

<br/><br/><br/>


过完年，由于受声带息肉的问题困扰已久，王杰希推掉了之后几个月的工作，去医院做了手术，准备安心养病。喻文州那段时间正在深圳拍戏，每天忙得日夜颠倒，还要抽空去赶品牌方的活动，王杰希怕他分心，就没让人告诉他。

结果这个周六，刚吃过早饭，王杰希病房的门就被人推开了。

来人一身雪白的羊毛大衣，高领线衫，短靴牛仔裤，小小的脑袋被鸭舌帽口罩黑框眼镜和稍长的头发全副武装起来——要不是这身形和气势汹汹的样子既视感太强，王杰希差一点就不敢认。

“你们先出去，”年轻人的语气冷冰冰的，“我和王老师有话说。”

王杰希：“……”

刚从沙发里站起来的袁柏清和刘小别：“……”

等到病房的门轻轻合上，剩下的两个人彼此对视，突然陷入了沉默。

王杰希等了半天，见对方仍没有要开口的意思，便举手朝沙发的方向比了比，示意他别站着了怪累的，男朋友您请坐，不行坐那儿慢慢想。

谁知这个举动就好像破坏了年轻人理智的天平，他不但没有坐过去，反而还上前两步，扯掉口罩，露出巴掌大小的脸。

“我就站这里。”

完了。

王杰希讪讪地搓了搓眉心，努力让自己的表情看起来淡定一点。

<br/>

一月不见，喻文州瘦了些，下巴尖了，摘掉帽子之后，两侧的颧骨在病房的灯光下显得有些凸出，配合他冷冰冰的眼神和嘴角隐约的笑意，几乎和电影里那些终极大反派的造型一模一样。

王杰希自知理亏，率先去勾小孩的手指，被躲开后仍厚着老脸继续，直到把人按在床边坐下，才暗暗松了口气，垂着眼睛等男朋友训话。

“具体情况我已经到住院医那里问过了，方哥那里我也打过了招呼，不要想着再瞒我。从现在开始，我说，您听，不接受任何解释。”

喻文州深吸一口气，继续对王杰希道，“王老师，我真的没想到您居然是这种人。您对我实在太不信任了。现在我才知道，从前您说的什么‘等你有能力了就来照顾我’都是假的，您根本不把我当回事，就连在身上动刀子也根本没打算告诉过我。”

事情有点严重，王杰希听着喻文州一口一个“您”头都大了，立刻摸到床头柜上的手机，解锁后疯狂打字。

“电话不接，视频不接，微信也是隔天才回。我还想，大概您年后工作忙，于是不敢多加打扰，没想到原来王老师是怕多说多错，扯谎露馅。要不是昨天吃饭碰到张导，我现在还被蒙在鼓里……您别打字了，我是文盲，不识字。”

王杰希：“……”

他在聊天框里打了删，删了打，删删改改，最后就剩下一句话，发送后又点了下消息条。他的微信设置了语音朗读功能，只需点击消息内容，就会自动播放声音。下一秒，只听机械男声毫无感情地念道：“小文。深圳冷不冷。”

喻文州“哼”了一声，并不买账：“转移话题，罪加一等。”

机械男声继续念道：“对不起。别生气。”

“已经在生气了。”喻文州抱着胳膊，一副无动于衷的样子。

机械男声开始打爱情牌：“小文。我很想你。”

“哦是吗？”喻文州三下五除二就把牌扫进了垃圾桶，“我还以为王老师最不想见到的人就是我。”

机械男声安静了没一会儿，又啰啰嗦嗦地念道：“王老师是谁。我没当过老师。只当过你的男朋友。”

<br/>

喻文州感觉自己说一句，前面就有一万句王杰希的狡辩在等着他。刚刚的怒气被滑稽的机械男声压下去不少，余下的却是难以言说的复杂情绪。他难过地看着病床上的人，从嘴唇到鼻子，最后看到眼睛，静静地和王杰希对视。

王杰希看到他这眼神，心里突然很不好受。他动动嘴唇，又朝小孩伸出手，示意过来抱抱。喻文州转开眼神，并没有要过来的意思，他便又坐过去一些，硬是把人拉了过来，手掌覆在喻文州冰凉的手背上，与他十指交握。

“你做手术都不告诉我，严防死守，好像有外遇一样。”喻文州看着王杰希小臂上的留置针，声音发苦，“你让我感觉自己很小心眼，很没用……你一点都不信任我……我真是要气死了。”

他说完这句话，抬眼去看王杰希，结果发现对方嘴角抽搐，眉头却紧皱着，仿佛在忍受着什么痛苦。

“怎么了，难受？”喻文州立刻转过身来，探身要去按床头的呼叫器。结果他刚一动作，王杰希就拦住他，手臂一展，将他完整抱在自己怀里。

喻文州在他怀里安静一会儿，轻轻将下巴搭在他肩膀处，硬邦邦地说：“看起来你真的没事，做了手术也完全没妨碍对我动手动脚。”

王杰希立刻松开手，在床上乱摸，满世界找手机。

喻文州看他这样，一个没忍住就笑了出来：“行了，别显摆你的关怀模式了，字号调那么大，不知道的还以为是老年人。”

病房里有暖气，气温比外面高一些，喻文州说了半天话，这会儿感觉出热，便脱去外套，挂到墙边的衣架上。

他是科班出身，又有武术底子，上学的时候形体课经常是三个班里的最高分，就算光站在那里也分外打眼。王杰希坐在床上，看着喻文州笔挺的背脊和流畅的肩线，好像看到一棵苍翠的小松树，正向着晨光蓬勃而生，让人心情特别好。

“这么看着我干什么？”喻文州瞥见王杰希的眼神，没好气儿道，“后悔吧，没有在做手术之前多和我说两句话。”

王杰希抿着嘴唇，微微点头。

“晚了，憋着吧。”喻文州走过来拿了王杰希的水杯，接了热水放在床头晾着，又拉过扶手椅坐在床边，掏出手机开始给经纪人回微信，一边回，还一边挑着眼皮打量王杰希。

<br/>

王杰希感觉喻文州看自己的眼神好像在看刚被找回来的12898830。

12898830是他们养的一条蝴蝶犬，活泼又淘气，之前出去玩的时候挣脱绳子跑丢了，他和喻文州茶饭不思地找了一星期，最后还是方士谦的人脉广，几经辗转，终于联系上捡到12898830的好心人，把这个淘气包给他们送回了家。

之后几天，喻文州恨不得天天抱着狗睡觉，每天早上醒来之后，必须在第一时间看到12898830的身影，走到哪里都不想狗离开自己的视线，就连上班拍戏也要拜托家政阿姨每隔一段时间就帮他拍个小视频发过来，感觉人都有点魔怔了。

这次是不是真的吓到他了？

王杰希安静地靠在床头，大大方方地让喻文州看，同时，又不免想起刚刚对方口中的“外遇”……他忍俊不禁，但稍微一动，喉咙里的肿痛感便猛地拔高一个等级，实在是字面意义上的哭笑不得。

他摸到手机，认真编辑了一段话，发给喻文州。

喻文州看完后小声说道：“谁知道你……给你投怀送抱的人那么多，万一你不小心着了他们的道呢？不怕贼偷，就怕贼惦记。”

王杰希心平气和地打字：我就是贼，我是采花贼。

喻文州哼道：“都住院了还贼呢？我看你是花还差不多。”

王杰希：你是花。我这个贼只惦记你这朵花。

生病都闲不住这张嘴。喻文州把手机从他手里抢过来没收：“你这个贼还是睡觉吧，养好身体再来采。”

<br/>

喻文州人聪明，脾气也好，在剧组里人缘不错，这次过来也和导演和制片方提前打了招呼。不过即便如此，他也待不了太久。第二天下午，方士谦赶在人没走前拿来了叶修工作室的新剧本，要喻文州有空看看里面的反派。

“导演本儿还在磨，照这速度估计得明年了。”

“好的，我回去细看。”喻文州翻着剧本笑道，“我现在比较担心《夜归》票房不好，听他们说档期定在五一了，有点紧张……万一搞砸了，估计这部也没我什么事了。”

“……”王杰希默默伸出手去，拍了下他的嘴。

搞电影的人都迷信，听不得这个。喻文州自己说完也反应过来，后悔地吐吐舌头。

“行了，时间差不多了吧。”方士谦扫了眼他俩，“让柏清送你去机场？六点半的飞机，是不是？”

王杰希朝他点点头，喻文州也跟着站了起来。等他穿好衣服回头，发现王杰希望向他的眼睛里带着笑意，忽又不舍起来，不由祈求地看了方士谦一眼。

方士谦干咳一声，转身出了病房。

<br/>

“好好养身体，医生说了，这两个月你要严格噤声，恢复之前一句话都不许说。”喻文州双手插兜站在床边，严肃地看着年长的恋人，“有什么话微信和我说，我看到就会给你回。我的戏不多了，杀青之后就回来陪你。不许讨价还价，就这么定了。”

王杰希笑了笑，抓着喻文州雪白的大衣将他拉近，轻轻环住他的腰。

喻文州捧住王杰希的脸，笑了笑，然后俯身低头，在他唇间轻轻印下一个吻。

“深圳的风铃木开花了。勉为其难地原谅你。”他小声说，“还有……我一直都很想你，哥哥。”

王杰希仰面看他，神色很温柔。

“我还要告诉他们……”喻文州不动声色地倒退两步，望向王杰希的目光中闪过一丝狡黠。

“‘王杰希这朵花早就被我摘走了，不要再惦记了。’”

说完，他立刻笑着跑出病房，连电梯也没坐，戴好口罩帽子，飞也似的一路从八楼冲到了一楼大厅，挤着纷杂的人群走出住院部大楼。

忽然，口袋里手机一响。

喻文州顿住脚步，拿出来隔着散去的雾气去看屏幕，紧接着，眼底便有笑意荡漾开来。

<br/>

“愿君多采撷，此花最相思。”

<br/><br/><br/>





