---
layout: post
title: 特殊关照
date: 2023-02-28
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [叶蓝, 全职高手, R18]
comments: true
--- 

#### 叶修×蓝河 | 都市


<br/><br/><br/>


周六晚上，正在公司加班的叶修被一个莫名其妙的电话call到了蓝溪阁的门口。他下了车，拍拍窗框让司机先找地儿等他一会儿，然后当着门口等着盖戳儿的店员慢条斯理地解了西装松了领带，才一振手腕，微笑着伸出手来。

店员对他这副骚包样见怪不怪，盖完戳儿还上赶着打小报告：“十点不到就来了，和黄少他们一直喝到现在。”

叶修朝他比了个手势，笑道：“辛苦了，月底拿瓶酒记我账上吧。”

在对方忙不迭的道谢中，他甩开步子往里走，手背上荧光蓝的蓝溪阁logo在昏暗的走廊里闪闪发亮。没走几步，眼前豁然开朗，五光十色的旋转摇头灯随着聒噪热烈的电子乐疯狂爆闪，舞池里的动静则快要把地板震塌，年轻的男女扭着腰放肆地贴在一起，让人每次看到都忍不住感慨杭州夜生活的丰富。

不过叶修没有过多地停留视线。这段时间因为工作原因，他和蓝雨的接触不少，而蓝溪阁作为蓝雨下属的娱乐场所，自然也频繁地出现在他的生活中，一来二去，他也在这里混了个脸熟，都知道他是嘉世的叶总。

这一路过来，就有眼尖的服务员认出他来，问清楚找谁便带他往三楼走。

刚从楼梯转出来，蓝河的笑声便穿过嘈杂的音乐落到面前。叶修眯起眼睛，看着昨天上午才碰过面的年轻小孩儿隔着大半张桌子和朋友划拳，发梢湿漉漉的，衣服前襟也打湿了一片，一时间无言以对。

这时候，大概因为他一个大活人杵在这儿一动不动目标太明显，那一桌上很快就有人发现了他，热烈的气氛突然变得有些微妙，一个两个都在疯狂给他的目标人物使眼色。

目标人物面前摆着一堆喝空的百威，主观来看好像喝得不少，客观来讲也确实没少喝，因而反应有点迟钝，顺着大家的手指朝叶修这边看了半天，才满脸震惊地站了起来。

叶修朝他一笑，走过去站在他旁边，从容地和众人点头。

众人看着他：“……”

实在不能怪大家沉默。毕竟谁也想不到，公司内部聚会的时候居然会被竞争公司的老板找上门来，此情此景，换了谁都只能默默闭嘴来个一口闷。

“叶、叶总？”有人按捺不住干笑道，“什么风把您吹到蓝溪阁来了？来来来，快坐。”

“噢，没事儿。”叶修朝身边浅蓝色头发的年轻人晃了下头，“我找蓝河。”

众人又齐刷刷看着蓝河：“……”

蓝河：“……”

<br/>

蓝溪阁二楼，洗手间。

卫生间的隔音材料用的是最好的，无奈外头实在太热闹，关上门也能感觉五脏六腑被音乐震得发颤。但音乐的震撼远不如面前这个人带给自己的震撼强烈，蓝河看着叶修好整以暇地摸烟，感觉自己脑袋都快要炸了。

“你，你怎么真来了？！”

叶修叼着烟瞥他一眼，忽然笑了。“小蓝同学，”他咬着烟，轻松地说道，“如果我没记错的话，半个小时之前，是你打电话叫我过来的。”

“那是真心话大冒险！”蓝河叫苦不迭，“叶总，我都跟你解释了，刚刚是蓝雨内部聚会，大家开玩笑呢……你没看微信吗？”

“是吗？”叶修语气欠揍，“不好意思没注意。”

蓝河急道：“那你……”

“你什么你，”叶修叼着烟，眼睛跟着往烟尖上一瞟，“出来实习这点事儿都不懂？”

蓝河本来看见叶修酒醒了一半，结果不知怎么，现在听到叶修用这个语气说话，又有点晕晕乎乎的，脸颊也跟着发烫。他当着叶修把身上的口袋摸了个遍，最后才想起打火机已被黄少天借走。

正窘迫的时候，叶修突然扔了个东西过来。蓝河手忙脚乱地接过来，发现是个银色外壳的打火机。

“……”算了，横竖今晚也是自己不对，要不是他上头选了大冒险，也不至于打这通电话，把人家一个大老板这么提溜过来。这么想着，蓝河内心更觉过意不去，便推开打火机盖子，护着火给叶修把烟点了。

烟丝燃烧的声音在酒吧里微小到可以忽略不计。然而，或许是叶修望过来的目光太灼热，蓝河对上他的视线错了神，恍惚之中真的听到有什么东西在火焰里静静燃烧。

“之前问你的事儿考虑的怎么样了？”叶修吸了一口便把烟摘下来，拿三根手指捏着，若无其事问他道。

“嗯……什么？跳槽吗？”蓝河收了打火机，有些慌忙地想要往后退，“我我，我暂时还没……”

然而他退一步，叶修反而上前一步，眯着眼盯着他看。“谁问你这个了？”叶修倾身过去，一手按在洗手台上，不动声色地将蓝河圈在身前，“我说咱俩的事儿。”

“咱俩？”蓝河的眼神有些迷茫，他闻言看了叶修一眼，又飞快地低下头去，支吾道，“咱俩什么事啊……”

“唔，”叶修点了点头，“忘了。”

蓝河喉结一动，刚要说些什么，却听到对方继续说道：

“……那帮你回忆一下。”

<br/>

被叶修拖进隔间的时候，蓝河的脑袋还是懵的，耳边的喘息声乱七八糟，其中也包括他的。叶修推着他，把他压在墙上。黄金叶的味道很淡，混着吐息落在耳边，好像成团的絮。

蓝河觉得有些痒，不自觉地偏过头去，脖子耳朵上的浅红色牵丝成线，好像成心勾着那团烟气往自己身上燎……

“想起来了没？”叶修埋首在他颈间，鼻梁蹭着他软软的耳廓滑上去，“上次也是在这里，你说你是蓝雨的人，让我给你点儿特殊关照。”

“那不是……”蓝河难堪地说，“那时我不知道你就是叶秋。”

叶修动作一顿，“那现在知道了？”

蓝河揪着他的衬衣袖子，刚要点头，下一秒，他猛地瞪大眼睛：叶修不知什么时候将膝盖抵在了他两腿之间的位置，原本在他身后作乱的手指落在身前有反应的地方轻轻抚弄。

“知道了还给我打电话？”叶修抵着他的额头，声音放得很轻，“小实习生，你想勾引叶总吗？”

蓝河喝了酒，本来就比平时迟钝些，叶修又绕着弯儿地跟他讲话，统共没说两句，他就不知道怎么着了，手指搭上叶修的手腕也不知是推还是放，憋了半天憋出一句瓮声瓮气的“没有”，等到再想补充，叶修却凑过来，温柔地含住了他的唇。

烟草的味道从唇间蔓延过来，有点发苦，却叫人贪恋随之而来的温暖。蓝河背靠着墙，在叶修的触碰和亲吻里急促地喘息，他能感觉到叶修蹭着他的T恤下摆去解他的拉链，金属和衣料摩擦的声音穿梭在呼吸之间，怂恿着全身的血液不断往下汇去……

叶修一直压着他，挤着他，灵巧的手指滑进去，握住他的东西套弄，膝盖也抵在他的会阴处，来来回回地磨蹭。尖锐的快感直冲脑海，蓝河慌不择路地从叶修的亲吻里逃脱出来，按住他的手背：“等等……”

“等什么？”叶修问了问题，却完全没有要听答案的意思。他又吸了一口烟，把剩下的丢掉，然后就拿带着烟味的手指捏住蓝河的下巴，重新吻了过去。

舌尖分开齿列闯入湿软的口腔，勾住那块被酒精泡过一轮的软肉色情地舔弄。蓝河被他吻得站不住，浑身颤抖着落在他的膝盖上，嘴中发出一些意味不明的声音。

他平日里音色很是清亮，叶修曾经最喜欢的就是蓝河叫自己，叶秋，叶秋……总是单刀直入地闯入他的心间；然而此时，那声音却在叶修的动作里彻底变了调，哑的，腻的，好像被蒸熟泡软的枣子，腻得人想要咂嘴。

<br/>

叶修就在这声音里把蓝河翻过来压在墙上，扒下他的裤子，把自己的东西抵在穴口附近浅浅戳弄。蓝河半边脸贴在墙上，喘息着回头去看叶修，隔间浅黄色的灯光打在他的睫毛上，在下方投下一小片阴影。

叶修看得心动，忍不住伸手过去，绕过前胸，轻轻捏住他的下巴。“小蓝同学，”他压低声音，不怀好意地说道，“你猜……哥能进去多少？”

蓝河对上他深沉的眼神，心脏狂跳，怼人的话到了嘴边儿，却怎么都说不出口。“你别问我这种问题啊，”他艰难地说道，“我怎么知道你要，要怎么样……”

隔间里有小型的洗手池，洗手液护手霜等等一应俱全，叶修挤了些涂在柱身上，摸到蓝河的小腹往上捞了捞，让他把屁股撅起来一点，然后扶着自己就顶了进去。

嗯……啊，啊。蓝河几乎立刻就叫了出来，虽然外面声音很大，他却还是有所顾忌不敢叫得太大声，把声音压得极低。叶修推到一半，低头把脸埋到蓝河的后颈处，闻着淡淡的洗发水味道，沉重地喘了口气。

蓝河急促喘息：……全进来了？

想什么呢。叶修叼住他薄薄的耳垂，轻轻一笑：不知道自己有多深吗？

你！蓝河实在听不得他说这些下流话，脸颊烧得厉害，只恨不得多出一双手来捂住耳朵。而就在他们说话的同时，叶修把着他的腰又继续往里面顶去。

狭窄的穴道在护手霜的润滑下顺畅了一些，但越靠近里面，越是紧得要命。叶修皱了下眉，手指在蓝河小腹处点了两下：放松，夹这么紧干什么？

我没有……蓝河被他顶得快要崩溃，张口就在呻吟：啊……啊，太深了。不能再……啊，啊！

叶修慢慢推到最里面，低头看了眼两人交合的地方，喉结忍不住上下滚动。雪白的臀肉将他粗长的东西全部吃了进去，肉穴里面又热又紧，还随着蓝河的喘息声一缩一缩，好像会吸似的。

他拉下蓝河的一只手去摸小腹的位置，又往下按了按。感觉到了吗？现在全进来了……他稍微抽出一点，然后又顶回原位，意有所指地说：有这么深。

说完，不等蓝河回答，就掐着他的腰深深浅浅地抽顶起来。

蓝河扶着墙面，刚开始还垂着头低低地叫，到了后面被叶修顶到敏感的地方，两条腿便控制不住地打颤，连声音都发不出来，要不是叶修一直扶着他，恐怕连站都站不住了。

慢，慢点。他断断续续地叫道，叶，叶修，叶修……

刚不还叫叶总呢吗。叶修抵着那一点不轻不重地磨了两下，故意道：怎么这会儿不叫了？你不叫，叶总还怎么关照你？

叶，叶修……不是，叶总……蓝河被他弄得快要发疯，红着眼睛不住呻吟：我受不了了，你轻一点，轻一点……

嗯。叶修笑着应道，知道了。

他嘴上说答应着，实际却完全没有照做的意思，反而摆着腰，一下一下顶得越来越重，越来越深。囊袋拍打在柔软的臀肉上，混合着交合处淫靡的水声，听得人耳朵发烫。他身下那物本就尺寸可观，这么弄了一会儿居然还又隐隐胀大了一圈，彻底将穴口处的褶皱撑成一圈深粉色的薄膜。

蓝河实在站不稳，只得分出手向后揽着叶修的脖子，仰着头无力地呻吟。叶修凑过去吻他的唇角，示意他扭头去看洗手池上方的小镜子。镜子里面，蓝河满目情潮，睫毛湿漉漉的，整个脖颈连同领口附近都泛着暧昧的水红色，俨然已经被肏熟了。

你看看你。叶修顺着他分明的腰线摸到胸口，就喜欢在这种地方被我上是吧？他说着，捏住饱满的乳粒轻轻一拧，结果怀里的人立刻弓起背，不自觉地往他怀里缩。

躲什么？叶修挺腰狠狠往里一撞，没想到蓝河立刻抽气般地叫了一声，浑身绷紧，不住地痉挛起来。叶修一愣，低头看去，才发现他身前那物翘了半天，被蓝河有一搭没一搭地撸着，本就到了边缘，而刚刚他一撞，敏感的顶头直接蹭到墙面上，一番刺激之下，竟就这么射了出来……

<br/>

蓝河从前听人说，喝醉了的人会很难射出来，因为酒精会麻痹神经，让身体变得没那么敏感。可是现在，叶修的手掌就在他身上游走，动作很轻，却不知怎么格外煽情，叫他情不自禁地战栗。被叶修摸过的地方像是被烟燎过一遭，火热的，痒的，好像再碰不得，又好像期待更多。

这样也叫迟钝么？蓝河有些混乱地想，还是只有我一个人会这样？

高潮过后，他几乎是脱力地倒在叶修怀里。叶修也不见怪，顺势抱着他坐在马桶上，伸手抹了把他汗涔涔的脸。这才多久？他笑着说，小蓝同学战斗力不行啊。

蓝河扶着他的膝盖坐着，大口大口地喘息，刚刚高潮过的身体很是敏感，偏偏身后的人不肯就此放过他，两手绕到胸前，捏着他的乳粒不断搓拧。我头有些晕，他缩着肩膀呻吟了一声，要不行了……

叶修把他的两条腿从裤子里彻底剥出来，托着他的两瓣臀，让他面朝自己跨坐着，好有个依靠。“不要紧。”他说着，重新找到穴口的位置，慢慢撤了力，看着蓝河一点点把自己吃进去，而后凑在小孩儿耳边，轻轻说道：“……我行就够了。”

他全部进入的时候，蓝河只觉一阵头晕目眩，张着嘴，大口大口地喘息。这个体位虽不如后面来得深，但只要动起来，就总能有意想不到的效果。

蓝河一侧的臀被叶修托着，脚趾踮着地面上上下下，泥泞的股间随着叶修挺入的动作发出水声，荷尔蒙的味道充斥在整个空间内，叶修低低地喘息，偶尔被他的乳珠占住嘴的时候，还能听到男人浓重的鼻音。

舒服吗？蓝河摸着叶修的后脑，喘息着问。

叶修阖着眼睛，敷衍地点头。大概因为快要到临界点，他的话明显少了，抓着蓝河雪白的臀肉专心往里肏干，眉毛也不痛快地拧在一起。他很少出现这种耽于情欲的表情，在低喘中更显性感，蓝河看得心里痒痒的，忍不住去摸他的脸。

叶修睁开眼睛看他，蓝河却低头到他耳边，喘息着说：想要。

……我还要。

叶修突然笑了起来。

这时，外面突然传来一阵脚步声。蓝河立刻绷紧了身体，然而身下的人却浑然不觉似的将指尖戳在穴口，配合着下身的动作一并往里戳弄。

那哥给了你，你要说什么啊？叶修笑着看他，用气声问道，有礼貌的小蓝同学？

手指顺着硬热的东西挤进去，蓝河的眼睛瞬间蒙上了一层水汽，在隔间昏暗的灯光里荡漾出柔软的水波。身侧传来冲水的声音，蓝河抱着叶修的脖子，惊慌地缩紧身体，抿着唇角连口大气都不敢出。谁知叶修却故意往上一顶，正好撞在他穴道内凸起的那一点上，蓝河直接被他逼出一声低吟。

蓝河：“！！！”

一时四下无声，蓝河低头怒视叶修的双眼，后者却笑着对他挑眉。

两秒钟后，门外传来一声暧昧的口哨。

蓝河的脸“腾”的一下红了。叶修听见这响动也是一愣，随后却不顾蓝河的挣扎，沉着气，越发急促地抽顶起来。

等等……蓝河轻轻推他，外面有人……啊！你……

等不了了。叶修说完用力往里一撞，而后抬起右手，压住蓝河的后脑带往自己的方向，皱着眉吻住他的嘴。下一刻，热流喷发而出，叶修闭着眼睛，胸膛剧烈起伏一阵，最终全部发泄在了穴道深处。

……

<br/>

“下次别在这种地方行不行啊？”蓝河满脸挫败地用卫生纸擦着裤子上的脏污，“这还怎么出去？”

叶修靠在门边，点了根烟在抽，见蓝河坐在马桶上擦了半天也不动地方，转转眼珠，忽然笑道：“怎么，站不起来了？”

“……”蓝河憋了个大红脸，嘴硬道，“谁站不起来？”

叶修朝他下面努嘴：“那你腿抖什么？”

“我喜欢！”

“抖腿不是好习惯啊……”叶修装模作样地叹了口气，走过来，揽腰把人架起，偏头在他脸侧轻轻一吻，“只要不在办公室抖，其他时候都随你。”

“……怪谁啊！”



<br/><br/><br/>
