---
layout: post
title: 宝图·忘忧篇
date: 2023-02-01
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [戬沉, 新神榜:杨戬]
comments: true
---




#### 杨戬×沉香 | 架空世界

<br/><br/><br/>



一、

腊月二十九下午。杨戬刚刚睡醒，睁着惺忪睡眼，越过对面的瓦屋顶，远远地望向梅山后的天空：早晨的时候，那里还布满红色的朝霞，现在却又像昨天一样阴沉了。 

姚公麟背着手站在窗边，见他醒了，淡淡地说道：

“沉香再不回来，怕是要下雪。”

杨戬打着哈欠，短暂怔忪了一瞬。而哮天一骨碌从床边爬起来，撒丫子跑到庭院里，东闻闻，西闻闻。确如姚公麟所说，梅山没有沉香的味道，但风雪已近在眼前。

她化成犬形，追了一会儿空地上闲玩的麻雀，跑回屋，两只前爪搭在床边，殷切地看着床上那人：“二郎，我们去接沉香吧！”

杨戬系着圆领袍的扣子，从床上下来，眯着凤眼伸了个懒腰。这么些年过去，他的容貌却没有丝毫改变，身如青松，面若秋月，就是整日一副倦倦的模样，好像永远睡不醒似的。哮天见他走到窗边，抖了抖毛跟着跑过来，在他脚边吐着舌头打转。

杨戬低头瞥她一眼，心里有点好笑，应允道：“走吧。”

“汪！汪汪汪！”哮天兴奋地叫了几声，从他身边蹿出，一溜烟儿跑没了影。

<br/>

华山封神之战，沉香被婉罗炼作灯芯点燃，几乎身死魂灭。最后关头，杨戬拼尽全力留得他一缕元神，纳于宝莲灯中，带着哮天犬和梅山兄弟前往云霄洞，想求自己的师伯赤精子为沉香重塑肉身。

然而，因玄鸟出世，云霄洞一朝坍塌，赤精子也随之消失。杨戬在原来的地方没有找到人，便命众兄弟在山外等待，自己独自前往华山腹地，寻找赤精子的踪迹。

当晚，哮天在船上闲来无事，便骑在康安裕脖子上在甲板上看星星。谁知，忽而天地间雷鸣震响，狂风大作——但见太华之巅云海茫茫，当中有一混沌双色宝图，周流旋转，渺云吞月，万道毫光冲天而起！

康安裕一见此景，大惊失色，忙把哮天从头上抓下来，跌跌撞撞地朝船舱内跑去，叫姚公麟速速开船，朝那宝图的方向去。

原来，这宝物不是别的，正是那日在华山困得杨戬一时的太极图。

传说太极图乃道家三大先天至宝之一，其上通天道圣威，下揽十方世界，第一次封神之战中，赤精子便是以此灭了殷洪。

如今杨戬伤重未愈，又背了欺师灭祖的名声，即便找到赤精子，若他非但不肯相助，还重开太极图，此去怕是凶多吉少！

可是，等梅山兄弟一行人赶到，那天地之间却已没了太极图的踪影。

众人找了半夜，最后在峡谷的底部找到了昏迷不醒的杨戬，以及在他怀中全身赤裸的沉香。

<br/>

回去之后，杨戬对那夜发生的事情绝口不提。后因众人日夜催问，搅得他头晕脑涨，只得松口，承认那夜自己确实进入了太极图，但后来发生的事已不记得了。

这事蹊跷得很，但杨戬脾气如此，众人见他二人平安无事，便也不好多说。况且，此番沉香得以复生，而宝莲灯却从此不见了踪影，大伙儿更是暗自认定是赤精子用宝莲灯化了形，这才使沉香得以重生。

没过多久，沉香也醒了过来。

杨戬细细察看过他的身体，又事无巨细地问了好些问题，问得沉香满脸不耐烦，要赶他走，这才确定除了昏迷这段时间之外，其他事情沉香都还记得。

杨戬兀自沉默半晌，而后突然伸手，把沉香揽到了怀里。

活着就好。他低声说。

沉香迟疑地叫了他一声，问道：我是怎么活过来的？你没做什么奇怪的事吧？

杨戬愣了愣，笑道：如何才算得奇怪？

沉香少年心性，被他抱着本就有些不好意思，闻言抬头，又见杨戬正笑盈盈地望着他，立时红了耳朵，扭脸扎进他怀里，不说话了。

……

<br/>

梅山脚下有一个小镇，因着杨戬的关系，几百年来镇上住着的都是神仙与凡人的后代。他们在生活中仍习惯于使用仙界的混元气，而具体到衣食等方面又兼具人间的烟火味，所以，有很多第一次来到镇上的人，都会将这里错认为人界与仙界的交界。

而与此同时，这也是沉香进山的必经之路。

杨戬抛着八卦琴走在街上，看着哮天在街上跑来跑去。快过年了，镇子上处处张灯结彩，几乎每家店门口都摆了两个火红色的灯笼妖，就为图个吉利。店里的老板和小贩仿佛在比谁的调门更高，叫卖声混合着房子烟囱里冒出的混元气欢快地在街头巷尾穿梭。

临行之际，兄弟们托杨戬带两道下酒菜回来，杨戬见了招牌想起这码事，便叫哮天带着银子先去买了，自己则站在人堆后头，远远地看中心街区的杂耍。

正看得入神，忽然，旁边靠过来一个人。杨戬站的地方很靠后，四周并不拥挤，然而对方却仿佛刻意要站在他身边一样，与他离得非常近，几乎一动就能蹭到彼此的手臂。杨戬不免奇怪，偏头多看了两眼。

这是一个相貌极俊的少年郎。左不过十六七岁，穿着身深绿色的武袍，一头乌发草草束于脑后，额头上扎着条细绳，不太像神仙，说是人间军中的年轻将官还更可信些。五官乍一看去无甚超凡之处，但胜在线条匀和，且神色中自有一股傲然气质，叫人轻易无法忽视。

而最为特别的，是他那两只眼睛。

这少年的眼睛竟是亮得出奇，如深空点星，又如晨间薄露，便是不见天光也自生晶彩，灵动之余，却又不失锋芒，任谁见了怕是都会暗中叹异。

这时，想是察觉到杨戬的目光，他蓦地开口道：“你看我干什么？”

杨戬闲闲将八卦琴打了个响，眉毛一挑，温声叫出对方的名字。

“……沉香。”

沉香扭过头来，目光中带着一丝戒备和狐疑，像是想要从杨戬表情中探寻出什么。

“怎么，”杨戬笑道，“不认识了？”

此话一出，沉香的表情瞬间变得生动起来。他上前半步，一下抱住杨戬，看着他快乐地说道：“太好了，你没忘了我！”

“傻话。”杨戬笑着捏了捏他的脸，“自然不会忘的。”

<br/><br/>



二、

当初，刚从华山回来没多久，杨戬就生了病。

他渐渐会忘记一些事，有时候，前一天刚接的任务，第二天早上起来就忘了，且不光是忘记任务，而是连带那段时间发生的所有事情都忘了。一开始，谁都没把这个当回事，因为杨戬平时也是这样，吊儿郎当的，又爱喝两口酒，大家便只当他是酒喝多了，人不太清醒。

这样过了许久，有一天，沉香和哮天出门去领悬赏，其余人闲来无事，就坐在船上喝酒聊天。其间，谈及杨戬的天眼，张伯时便问杨戬，华山之后，他天眼处的伤势是轻了还是重了。

杨戬喝着酒，随口反问道：日日如此，哪还会有什么改变？

张伯时：可二爷当初在华山，不是借助玄鸟之力……

杨戬莫名其妙看他一眼：玄鸟？

张伯时顿住不言，转眼看看姚公麟，见后者微微摇头，示意他先不要声张。张伯时想了想，随后开口道：二爷忘了？当年你助三娘镇压华山玄鸟，打那之后，天眼不就睁不开了么？

提及往事，杨戬心里又有些不是滋味，叹道：是啊。

众人看着他又倒了杯酒，一时间你看我，我看你，都愣住了。杨戬坐了一会儿，察觉到气氛有些诡异，不由怪道：怎么了？

郭申背上全是冷汗，他看着杨戬，谨慎道：二爷可有想过回金霞洞问问玉鼎真人？

杨戬摇头道：前日我已去过，师父对此也是无能为力。

前日？康安裕讶然道：前日你分明是和我到南海抓夜叉去了，再说，金霞洞不是已经……

杨戬反驳道：我几时同你抓过夜叉？

未等说完，忽听甲板上传来一阵嬉闹声，接着，只见哮天撞开门跑进来，蹿到杨戬怀里，伸着舌头好一顿狂舔。沉香跟在她后面进门，径直走到桌边，从怀中掏出个银袋扔到桌上，拎过酒壶将杨戬的酒碗斟满，端起来伸着脖子就要喝。

不料杨戬一把攫住了他的手腕。

沉香在外跑了半天，正渴得不行，不耐烦地一挥手，没想到杨戬非但不松手，反而握着他的腕子就势向上一拧！只听一声脆响，沉香捂住手腕直接痛呼出声，手中酒碗落地，摔了个四分五裂！

二爷！姚公麟见势不好，忙连同众人七手八脚地把沉香从杨戬手中抢下来，一看发现沉香竟叫杨戬拧脱了臼。

沉香握住手腕，痛得冷汗直流。他怒视杨戬，张口便骂：你是不是疯了？

梅山兄弟看到沉香受伤的紧张样子全被杨戬看在眼里。他沉默良久，忽对姚公麟道：你们认识这个小兄弟？

这下，在场所有人都慌了神。

杨戬居然把沉香给忘了！

沉香本来还在生气，听到这里却愣住了，茫然地望着杨戬，生怕他是在和自己开什么玩笑。可是杨戬神色不似作假。他问完，见大家神色各异也不答话，起身思索片刻，而后朝沉香的方向走来。

对不住了。他从姚公麟手中接过沉香，按住他脱臼的手腕，一拉一合，把脱臼的手腕又上了回去。沉香咬着嘴唇，白着脸未吭一声，视线仍紧紧地盯在杨戬脸上。

杨戬治好伤将他放开，站在原地扫视众人，半晌，叹了口气。

说吧，究竟是怎么回事？

……

<br/>

街边，哮天抱着下酒菜从酒馆出来，鼻子一动，立刻朝着某个方向奔去。

“沉香！”她大老远便看到杨戬身旁的人，三步并作两步抢上，一下跳进沉香怀里，搂着他的脖子又笑又叫，“就知道你在这里！老姚瞧着这天色说是快要下雪了，我想你若是进不了山可怎么办？所以就和二郎出来接你啦！咦，你是不是又长高了？”

一年未见，沉香的个头又长了不少。他不动声色地将哮天推给杨戬，擦干净脸上的口水，答道：“我没注意，大概是又长了些吧，去年我记得还只到他肩膀。”

他说着，伸手在杨戬肩膀处比了比，得意地朝哮天一扬眉：“小狗，我今年才十七，等再过两年，肯定就和他一样高了，到时候整艘船上就你最矮。”

哮天爬到杨戬头上，叉着腰不服气地大叫：“矮又如何，我有二郎在！你看，现下就比你高！你待怎的？”

眼看家里的两条小狗就要当着满街的半仙闹将起来，杨戬忙抬手把哮天从头上薅下来捂住嘴，同时又指沉香，示意他们都老实点儿。沉香不屑地一扭头，弯腰捡起刚刚被哮天丢到一旁的饭盒，也不管他们，自行走了。

<br/>

“沉香沉香！”

哮天见状，立刻挣脱了杨戬的怀抱，化作粉白色的细犬飞快地跑了上去。

“你这次出去可找到赤精子了？他怎么说，二郎的病可有办法么？”

沉香回头看看杨戬，说：“赤精子在外云游了，我没见到他。不过哪吒带我去见了他师父。”

“太乙真人？”杨戬身高腿长，没几步就赶上他们，闻言奇道，“他怎么说？”

沉香蹙眉道：“我与哪吒对他说了你的情形，但他一听太极图的名字就直摇头：‘太极图关乎天道，周流十方世界，变数诸多，凶险异常。杨戬此劫，非我等可解。’”

“连他也没办法？”杨戬想了想，“十二金仙之中，太乙真人法宝之多，见识之广，向来是旁人所比不了的。若我的病真是太极图所致，此事，便该是我的劫，谁也奈何不得。”

“放屁！”沉香骤然发作道，“谁说一定是太极图的缘故了？那白胡子老头连你的面都没见过两回，哪里知道你如今情形？再说你我两次进那太极图中，最后不都平安出来了吗？古往今来，能做到这一点的，又有几人？”

杨戬被他吼得一愣，忽觉衣袍牵动，低头看去，发现哮天犬也可怜巴巴地看着他。

“二郎……”

杨戬没办法，只好松口道：“好了，我没说一定就是。不说这个了。你们想想，可有什么想吃的想玩的，此番下山一道买了回去吧。”

“买过了。”沉香从怀中掏出一沓红纸，“明天是除夕，但我猜你们窗花福字都还没贴。”

面前，一神一狗不约而同眨眨眼睛：“……”

<br/><br/>



三、

因着坊间熙熙攘攘，实在热闹，且大多都是在采买过节所需的果子、爆竹一类，杨戬觉得有趣，便出钱给沉香和哮天一人买了一身新衣服。

哮天的是套鹅黄色的短打，还有一顶毛茸茸的小帽子，沉香则挑了件深红色的长袍，角花处用银线绣了他最喜欢的老虎图案，领口附近还有一圈兔毛点缀。杨戬本来还给沉香买了个虎头帽，然而沉香死活不戴，送给哮天，他还要生气。

杨戬无法，最后只得把帽子扣到自己头上，顶着两只圆乎乎的虎耳启动飞梭，慢悠悠地往梅山上去。

“你要不要新衣服？”路上，沉香对杨戬说，“我可以给你买。”

杨戬瞥他一眼，道：“早知道就叫你自己买了。”

“那不一样。”沉香说，“一句话，要不要？”

“不用给我买，有钱你自己留着花。”杨戬好声好气地说，“再说我看我这身衣服就挺好，前不久刚在方壶找人做的。”

他三两句话就扫了人家的兴，后面沉香便再没开过口，到了幕府也依旧黑着脸，不知道究竟是在生杨戬的气还是生他自己的气。杨戬倒也没在意，笑呵呵跟在他身后进门，谁知走着走着，忽觉面上一凉。

姚公麟实在能掐会算。就这么会儿工夫，梅山居然真的下雪了。

沉香走在前面，瞧见雪花，也慢慢停下脚步。

梅山向来以雪景出名，且看那千山之中，日光冥冥，薄雪扶风，明明是寒冬季节，却仍有无限好风光，望来真叫人心中无比舒直畅快。沉香安静片刻，低头从怀中掏出口哨，叼在嘴里，悠悠然吹了段小调，雪花受他法力所制，聚散几次之后竟化出一只白色的小猫，追着线团在半空中欢乐地跑了两步，而后就地打了个滚。

“你这不像猫，倒像老虎。”杨戬笑着评价了一句，经过沉香，把手中饭盒递给跑出来迎接他们的康安裕。

“老康！”沉香见了人眼睛一亮，转眼又看到张伯时和姚公麟从内院那边过来，又叫道，“张叔叔，姚叔叔！”

康安裕见了沉香喜出望外，越过杨戬跑过来，一把便将沉香抱了起来。

“好小子！长这么高了！”

“容貌比去年长开了些，”张伯时捻须笑道，“这么瞧着，眼睛是像三娘的。”

姚公麟负手站在一旁，闻言，便接着他的话说道：“都说外甥肖舅，等再过两年，恐怕要像二爷多些了。”

一时间，三个人都围在沉香身边打转，杨戬不想在自己的地盘还能受了冷落，伸出去的食盒竟没人来接，当即便要发作：“哎我说你们……”

这时，直健不知从哪儿钻了出来，从他手里一把夺过饭盒，挎在臂弯，笑着朝他拱手：“二爷回来了，辛苦辛苦！给您拜年了！”

杨戬没好气儿踹他一脚，骂道：“今日才二十九！过后重新拜来！”

“二爷这帽子不错。”姚公麟在旁补了一句。

听见这声，众人这才留神去看杨戬，等看清他戴着这么顶孩儿气的虎头帽，都忍不住大笑出声。杨戬任他们笑话了一会儿，摘了帽子在手中掂掂，走过去不由分说扣到沉香头上，而后拔腿便走。沉香被康安裕箍着动弹不得，只一味叫嚷，引得大家又是一阵狂笑。

……

<br/>

吃过晚饭后，杨戬和康安裕带着哮天出去玩，众兄弟也各自回了房间。沉香从前在梅山时都是跟着杨戬住，喝喝茶，下下棋；杨戬不在，他就点起灯来，坐在桌边开始剪窗花。

三年来，这还是沉香第一次在梅山和大伙儿过年。他虽然嘴上没说什么，但手里动作明显比平时要轻快许多。

窗花是许多年前与申公豹交好的一个舞女教他剪的。沉香记得，当时她问自己要学什么，他想了几个，觉得不太好，最后只好说先剪个莲花看看。

沉香叠好红纸，拿剪刀沿着事先画好的痕迹裁掉多余的部分，手指扯着抻开，对着油灯左右看看。他剪的是个八角窗花，当中红莲簇簇，莲叶飘摆，灵动之余，又不失宁和，正是当日那舞女示范给他的模样。

他突然又想到杨戬。

这世上的人大多都像那舞女，与人示好之前，必先问明对方的意思，然后才好动作；而鲜有像杨戬那样，想起什么就给什么，神功也好，衣食也罢，都是兴之所至，便自顾自地塞到他手里，继而再摆着张人畜无害的笑脸问他喜不喜欢。

沉香有时候觉得，自己是否真的喜欢，于杨戬而言，实则并不十分重要——他一个活了上千岁的神，心中早已自成天地。是非对错，取舍选择，皆只在须臾之间，哪里顾得上一个孩子的念头？

但即便沉香讨厌杨戬这种居高临下的做派，可是每次反驳的时候，一在杨戬面前提到自己的年龄，他就又弱了气势——自己见过的春秋岁月，尚不及杨戬的百分之一，若杨戬是在天上，那他就是在洼地，之间浩浩荡荡数千级台阶，距离之大，轻易就能叫“尊重”二字没了声息……

不过后来沉香支吾的次数多了，杨戬也不是傻子，多少也听进去了些。于是往后每次要做什么事之前，都会先问过沉香意见。

沉香一开始很是高兴，后来却发现杨戬还是有办法牵着他的鼻子走。到头来，什么都不曾改变。

<br/>

你从来没有将我的话放在心上过！

有一回，他这样朝杨戬说道：我不喜欢你总把我当小孩子看。

那你想我怎么做？杨戬问。

沉香拧着两道细长的眉，别扭地看着杨戬。有些话他在心里藏了太久。一开始，或许只是个小念头，从他们重逢的那一天悄悄生发，但等他经历生死复活转生，这个念头渐渐就变成了一阵光风，每一次碰到杨戬的时候，都会自他心间呼啸而过。

那样汹涌，那样炽烈。

沉香站在杨戬面前，许久后，说道：舅舅，给我一个靠近你的机会好吗？

杨戬听见这话，愣了愣，像是突然明白了什么，走近了一些，想要分辨沉香的神情。

沉香安静地望了他一会儿，突然伸手解开了他的头巾。

你不是有天眼么？他小声说，用你的天眼看看我的心吧，看过之后，你就什么都明白了。

杨戬轻轻皱眉：沉香……

我爱你，沉香说。



<br/><br/>

四、

那时候，杨戬还没有生病。他并未忘记沉香，忘记那些个二人相伴的日夜，以及华山之战后的惨烈。因此，乍一听到这句话的时候，尽管神情有瞬间空白，可他还是很快便反应了过来。

你还小。杨戬认真地说，有些事不是你想象中……

可就在此时，沉香却揪住他的袍领，踮着脚，不管不顾地吻了上来。

杨戬不说话了。他垂目看着沉香微微颤动的睫毛，手指轻轻搭在沉香的手臂上，却很久都没能把人推开。

沉香吻他的唇峰，摩挲他的唇角，又用湿润的舌尖在他的唇缝间试探。杨戬自忖从未见过沉香如此小心翼翼地对待什么，一时感觉胸口处好像堵了一团乱麻，胡搅蛮缠之中，又掺入血肉，疼痛而不可言说。

他始终一动不动，沉香感觉到了，稍微退回去些，唇分之际，揪着杨戬袍领的手指也松了下来。

他红着耳朵，小声对杨戬说：你的心跳得好快，是我的错觉吗？

沉香。

杨戬语气平和，本没有什么特殊之处，但偏偏沉香觉得自己做了错事，心中有鬼，因此低着头不敢看他，直到杨戬摸摸他的侧脸，才被引着抬起头来。

是什么时候的事？杨戬问。

沉香有些不好意思，避开他，挠了挠头：我怎么知道……大概，是在长安的时候？或者，再之后……总之等我意识到的时候就是这样了。

杨戬沉默了很久，又问：为什么现在才告诉我？

沉香有些莫名其妙，梗着脖子刚想顶嘴，却发现杨戬正用一种很难形容的目光看着自己。他眨着眼，试探性叫道：舅舅？

杨戬望着他，蹙眉犹豫再三，才说道：往后，往后你想与我……

沉香见他如此为难，有些不耐烦，摆手道：算了算了，就知道你不会答应！我也没别的意思，喜欢你是我自己的事，和你又没关系。只是，你以后不要再把我当小孩看了，偶尔也让我像叔叔们一样，站在你身边吧。行吗？

说完，见杨戬仍一副欲言又止的样子，他又很快接道：不行就算了。

没说不行。杨戬摇摇头，这些都是小事，我以后会注意的。但我刚刚想说的不是这个。

他沉吟片刻，道：须知人生悠悠，不过百年，你既得金身，此后更有千万年岁月静候。到得那时，你或许不再颠沛流离，或许与旁人一起在什么地方隐居，又或许仍是孤身在外，闯荡那十方天地；

你会遇到形形色色的人，无数张面孔，而你们的命运也会因此会集，继而，再生出种种事端；你要经历的事，等待你经历的人，都远不止现在这些，单说像我一般对待你的人，就不知还会遇到多少。

沉香反驳道：可是我只有你一个舅舅啊。

杨戬停顿一瞬，并未回答，而是继续说道：你小小年纪便已历经生死，凡事都会比旁人多想一层。可是这还远远不够。沉香，你不明白。

你不明白岁月会为你带来什么。瞬一次目，点一炷香，朝晖夕阴，暮鼓晨钟，这些都做不得数。等你活到我这个岁数，就会知道：有些人有些事，对你来说，不过是千年前眼前一道浅显的光辉，稍纵即逝，此后再无痕迹可言。

沉香皱眉：你到底想说什么？

杨戬摸他的头，动作格外温柔小心。以往因着各自性格，加之沉香一直随他学习九转玄功，二人在日常相处时几乎没什么分寸感。因此，在沉香的印象里，杨戬在他面前，从无一刻这样像一个神。

他说：沉香，你不必爱我。

<br/>

……

沉香记得自己当时伤心了很久，可是在那之后没过两天，杨戬就像没事人一样过来找他，神态语气都和从前没有半点区别。沉香一开始觉得他是在装傻，心里很是不爽，便躲在屋里生闷气。杨戬来看他，他也不理不睬。

但到了后来，因为杨戬每天都高高兴兴，没什么负担的样子，沉香渐渐也觉得没意思，索性破罐破摔，也不顾脸面了，想到什么就说什么，想要什么就讨什么，理直气壮得很。不想杨戬一开始惊讶，后面还很乐于见到他这样——实在让人哭笑不得。

现在回想起来，那时候杨戬怕是已经生了病。他不但忘记了沉香与他表露心迹的事，也把那天自己说过的话全忘光了，所以后续才会有那样奇怪的态度。

说什么不必爱……自己说过的话自己都忘了，凭什么要别人记得？沉香无所谓地想着，捧来糨糊，把剪好的窗花端端正正地贴在窗户上。

等把最后一间屋子的窗花贴好，他拍拍手上的纸屑，忽又想起阁楼上还有两扇小窗户，便又冒雪去库房，取了几张红纸，靠在门边，准备再剪两个对称的桃花枝。

正剪着，忽听库房二楼郭申的房间里传来交谈的声音。沉香一开始并未在意，但剪着剪着，听到郭申提到了自己的名字。

“……见到要叫沉香。”

沉香眉毛一挑，不自觉放下剪刀，屏息凝神去听。

“知道了，”只听杨戬的声音响起，“他既是婵儿未来的孩子，我定是会好好待他的。”

沉香心中一惊，未及细想，却听张伯时说道：“下午你们回来时，我还松了口气……唉！怎么偏偏这时候忘了。”

杨戬反应很快：“难不成上回你们就是这么对我解释的？我那时见他是何反应？”

无人回答他。

众人沉默一阵，忽听姚公麟的声音响起：“沉香何等聪明，骗过一时已是万幸，此事决计瞒不过他。依我看，不如就此敞开了同他说……”

李焕章道：“好不容易回来一次，怎好叫他白白伤心？”

不知是谁叹了口气，随后郭申的声音又起：“兄弟们且少安毋躁。如今二爷已有天眼相助，料想也能独自支应片刻。怕只怕咱们不在的时候，二爷突然忘了沉香的身世名字。”

张伯时道：“不然挑些要紧的事，以法术写在二爷身上？”

没想到杨戬第一个不赞成。“不可。若真如你们所说，沉香机敏远超常人，这样岂非留下了把柄？还是我见机行事吧。不必担心，有天眼在，就算再来十个八个外甥，我也招架得住。”

众人慌忙道：“一个足矣！”

<br/><br/>



五、

众人商定之后声音渐低，唯有只言片语越过窗子传出。沉香呆呆地站在楼下，红纸散了一地，握着剪刀的手指早已在雪风中冻得僵硬，几乎失去知觉。

不知过了多久，他慢慢捏紧剪刀，俯身捡起已经被雪濡湿的红纸，叠好放进胸前，之后又回库房，重新裁了合适尺寸的纸张，剪好桃花形状，出门往阁楼的方向去了。

到了睡觉的时候，杨戬叫了半天沉香，也没见到人。他觉得奇怪，便叫哮天去找，结果没一会儿只见小狗耷拉着耳朵跑回来，说沉香在阁楼，她去叫人反被骂了一顿。

一神一狗面面相觑，彼此眼中都是茫然。

“好吧，”最后杨戬无奈说道，“你先睡，我去看看他。”

……

<br/>

阁楼里放置的，都是从前杨戬他们在梅山设立幕府时所用的杂物。杨戬进门时，沉香正点着灯，捧着一卷竹简在看，听到他的脚步声，也没抬头，权当没他这个人。屋内各处排列比原先整齐许多，想是沉香闲来无聊，特地做了番打扫，杨戬一路走过去，居然连一点灰尘都没见到。

等来到沉香身侧，他看看竹简上的字，又看看沉香低垂的眼，笑问道：“好看么？”

“无聊。”沉香转开眼神，哼了一声。

“哦？这内容我倒是不记得了。”杨戬道，“这卷讲的什么？”

沉香抿着唇角，不自然地抠了抠竹片的背面，没吭声。

杨戬一个没忍住，直接笑了出来：“五百年前的篆书，不认识也是正常。”

沉香大怒，回头拿竹简丢他：“闭嘴！”

杨戬笑着抓住竹片，略看了两眼，又仔细卷好，道：“这些竹简上记载的，都是当初秦人供奉与我的香火。当时人间战火连绵，凡人祈愿颇多，婵儿……你母亲做事仔细，便带着侍从替我在书简上一一记录，以供日后查用。”

“这是母亲写的？”沉香起身将书简拿回来，重新展开。

“这一卷不是。”杨戬说着环顾四周，之后走到一排书架旁边，抽出最上面中间的那卷，反手递给沉香，“看看这个。”

沉香却没接。杨戬等了一会儿，奇怪地回过头，见他正皱眉盯着自己眉心的位置，像是想问什么，又有所顾虑。

“怎么？”杨戬问。

“你的天眼是不是好了？”沉香知道自己终归是瞒不过杨戬，于是干脆直截了当地说了，“给我看看。”

杨戬刚刚瞧见他的眼神就知道事情可能败露了。不过应该不是在他的环节出了错，他想，或许是早些时候他们的谈话被沉香听去了不少。他无言看了沉香片刻，见他目光坚定，不由暗自叹一口气，主动让了一步，摘下头巾，睁开了天眼。

沉香在杨戬的授意下走近了些，抬眼去瞧，却发现天眼周围的瘢痕已经不见了，独有一只神锋锐利的竖眼居于眉心。沉香大着胆子屏息凝神，倏而与那天眼对视——只一霎！暴烈的金光立时冲入沉香的双目，沉香背后猛地冒了层冷汗，如同被什么东西摄住神魂一般，慌乱之中连忙低头避开。

“……”

头顶传来一声轻笑。

沉香也有些心虚，耳朵尖微微泛红。他低声说：“我刚刚……是不是办了件蠢事？”

杨戬并未作答，戴好头巾后反问：“你知道上一个胆敢和天眼对视的人是谁？”

沉香想到了当初大闹天宫的齐天大圣，然而看看杨戬的脸色，不知怎的，又不太敢说了。

杨戬笑了笑，并未追问，转而淡淡道：“我突然发现，我似乎从一开始便想错了。沉香，你和他们说的不太一样。”

他伸手摸着沉香的脸，对上少年人诚挚的眼神，不自觉皱了眉。

“……他们并未告知我此事。”

——真君以天眼通辨万物，摄神魔，观六道，参本相。

如此通天之能，怎会堪不破少年人的心？

<br/>

“因为他们不知道。”

沉香握住他的手，贴在自己脸侧，而后轻声说：“从前，往后，都只有你一个人知道。”

杨戬安静地看了他一会儿，忽然，幽幽叹了口气。

“你是故意让我看的。”

<br/>

沉香抓紧他的手，许久不答。再开口时，声音控制不住地发颤。

“舅舅，你的天眼好了……连瘢痕都消失了……”

杨戬没说话。

“这真的是巧合吗？你如今记得什么时候的事情？华山？玄鸟？宝莲灯？还是说这些你都……”

“沉香。”杨戬的声音平和而镇定，他低头看着沉香惊慌的瞳孔，温声道，“你比我想象中要聪明许多。既然你已想到，那告诉你也无妨：据其他人的说法，我的记忆已经退回到大约一百年以前——那时你母亲刚刚获得宝莲灯，奉命前往华山镇压玄鸟。”

沉香顿时如坠冰窟，他惊疑不定地看着杨戬，叫道：“一百年前？这怎么可能！”

杨戬想要安慰他两句，然而张口却不知道说些什么好。

沉香放开他的手，焦躁地在阁楼里走来走去，一边走一边语速极快地说着：“可是我才走了三年……为什么？怎么会这么快？一百年前，母亲刚刚前往华山，宝莲灯未碎，还有你的天眼……”

杨戬道：“天眼似乎是在某一天突然‘复明’的。虽然在我目前的记忆里，它从始至终都从未受过损伤。”

“难道肉身也会随记忆改变？”沉香悚然一惊，抓住杨戬的肩膀，“除了这个呢？还有没有别的？你之前有没有受过伤？有没有什么东西可以佐证？”

杨戬摇头，道：“自当年封神之战肉身成圣之后，我的容貌便再未变过，除非……我的记忆退回到封神之战，或者更早的时候。”

“真到那时可还来得及吗？！”沉香蓦然爆发道，“若不是我听到你和叔叔们说话，你还要瞒我到几时？杨戬，你想过没有，在这么短的时间内，你失去了近百年的记忆！照这样下去，万一有一天你只剩下儿时的记忆该怎么办？”

杨戬长叹一口气，道：“我明白你的顾虑……”

沉香却打断他：“不！你不明白！若是……若是身体也会呢？”他一把握住杨戬的小臂，无措地问道，“若是你的身体也变成了少年时的模样呢？十五岁，十岁，五……”

“沉香，沉香，”杨戬沉声叫他，“冷静下来，看着我。”

年轻的眸子缓缓对上他的视线，其中的痛苦挣扎一览无余，即便是杨戬也为之动容。他用力按着沉香的肩膀，说道：“我明白，我都明白。我也是几个时辰前才得知此事，如今，我的心情同你是一样的。”

沉香静静地看着他。

<br/>

“这次，除了老郭他们对我说的那些事，老姚还给我看了一封信。”杨戬缓缓说道，“是之前几次生病时，我给自己留的信。在那里面，写有一些关于这个病的解释与推测。封神之战后，我肉身成圣，不死不灭，这你是知道的，信中言明，即便是最坏的结果，只要我还存于这天地间，这一点就不会更改。”

“这是什么意思？”沉香急忙追问。

“意思是我不会死，”杨戬神色认真地说道，“沉香，无须担心。我们的时间还有很多，总会有办法的。只要找到赤精子，将当年的情形问个明白，一切自见分晓。”

“我也想找到他！”沉香委屈道，“可是他不在华山，我在华山找了他整整两年，连他一片衣角也没能摸到，不得已才去寻三太子，求他带我去见太乙真人。可是他也没有法子。”

杨戬默然片刻，忽开口道：“听说先前你们去找慈航道人与我那些师兄弟们看过我这病？”

“不错，”沉香神色黯然，“慈航道人是我带着哮天去请的，其他人则都是姚叔叔陪你前往，还有四海龙王和北极四圣。只是……”

杨戬了然一笑：“说得是啊。既然大家目前都没有办法，便是再急又有何用？”

沉香犹豫道：“可……”

“这个之后再说吧。”杨戬不等他说完，过来揽住他的肩膀，不由分说往外走去，“先随我来，我突然想起有个东西可以给你看。”

<br/><br/>



六、

杨戬拿给沉香的是一张画。

沉香从前只从梅山兄弟口中听说杨戬画得一手好丹青，但每次去问，杨戬总是有意无意岔开话题，如今看到画中的自己，他不禁感到有些不真实，反复和杨戬确认是否为他亲笔所画。

“据他们说，这是三年前你刚走的时候，我根据对你的印象画的。”杨戬解释道，“这么看着，确实与你现在的样子有所区别。”

只见那画中少年乌发高束，杏眼微阖，双手一上一下，乃持转莲花印观心中自在；他眉眼轮廓较现在更为圆润，鼻尖也是小小的，细看去嘴角竟微微上扬，是个罕见的笑脸；身侧，另有一行蝇头小字：甥儿名唤沉香。

沉香捧着画纸，看了足足半晌，突然掉下滴眼泪。

泪水落在纸上，洇开了一小片墨迹。沉香见状登时手忙脚乱，先是捏个法诀将水迹定住，又从胸前抽出手帕轻轻擦去。

杨戬站在一旁，见他动作如此小心，心里略有些不是滋味，唤道：“沉香。”

沉香默默将画仔细收好，红着眼眶抬头。

他脸上泪痕未干，杨戬伸手替他擦了，问道：“此事，你之前可对我说过吗？”

<br/>

他始终没有明说所指何事，但沉香却知道；或者说，从他选择和天眼对视的那一刻起，有些事，有些感情，就已经注定会成为他们之间心照不宣的秘密。

他定定看着杨戬的眼睛，应道：“说了。”

杨戬又问：“那我是如何回答你的？”

沉香思及往事，沉默片刻，随后望着杨戬的眼中又涌出两行清泪。

杨戬低头捧住他的脸，以拇指轻轻拭去泪水，温声哄道：“别哭，告诉我，我答应你了吗？”

沉香的眼泪却流得更凶了。他自然记得杨戬对他说的那番话，甚至连他的表情都能不差分毫地回想起来。但就是这样已经确定的答案，他却无论怎么都说不出口。卑劣的念头疯狂地涌入脑海，与理智与记忆相撕扯，叫他止不住地去构想另外的可能。

如果他说杨戬答应了他呢？如果杨戬原本就很想听他这么说呢？如果杨戬也像他这般……他挡开杨戬的手，流着泪，死死揪住胸口的衣服，将牙咬得咯咯作响。

“……”

杨戬见他如此，只好无言将人搂到怀里，手掌轻轻拢着他的背，好像要把那些疼痛与不堪一应收入自己怀中。

“为什么要问我……”

沉香颤抖着埋首在他颈侧，几乎泣不成声：“你知道的，你明知道的……你知道我会说什么的……”

杨戬摸着他的头，小声说：“不，你不会说的。”

“我会的！我会的！”沉香抱着他大哭，“我会的……你不要问我，求你不要再问我了！”

他哭得太狠，不留神呛咳起来，捂住胸口不住地痉挛。杨戬看不下去，忙替他顺气，待不咳了，又替他轻轻揉着后心位置，哄道：“好好，我不问了，我不问了。”

不知过了多久，只听沉香沉沉地喘了口气，黯然对杨戬道：“……没有。”

之后，像是怕杨戬没听清，便又重复了一遍：

“你没有答应我。”

“我知道。”杨戬温柔地应道。

<br/>

……

<br/>

大年初一那天，沉香不辞而别。

他回来的时候没带什么行李，走的时候也是一身轻松，唯独带走了杨戬送他的衣服和那张画像。哮天醒得早，听到声音就跑出去追他，结果人没追上，狗爪子反倒在雪地里踩得冰凉，最后只好灰溜溜地回了家。

康安裕得知后，说要再去找找，杨戬当时正在房内研墨，闻言，好心劝道：他九转玄功已小有所成，你们追不上的，就死了这条心吧。

哮天扒着窗户，见他在纸上勾勾画画，怪道：怎么又画？先前那张呢？我怎么记得还放在……

沉香带走了，杨戬平淡道，本来也与他如今的模样有了出入，我再画一张就是。

众人见杨戬如此气定神闲，只好不再多说些什么，更何况沉香本来也是为着杨戬的病才出去的，他的心情大家都能够体会。

这些年来，杨戬的病情可以说是每况愈下，如今最好的情形也不过是维持现状。众兄弟平时不说，但每每深夜吃醉了酒，念及过往种种与兄弟情义，不定什么时候就抹开眼泪。

不过杨戬自己倒是一向看得开。

毕竟就连凡人中尚有“以天地为一朝，以万期为须臾”之辈，更遑论他一个神仙？杨戬活了几千年，天理天灾，人欲人祸，见过不知多少，深知纵然身陷万丈红尘，待得千百年之后，一切也不过俱是烟云过眼。

因此，即便知道现下所言所想明早醒来可能就会忘个干净，他也一切如常，行事做派和向时并无多少区别，甚至就连偷懒打盹儿的机会都不曾放过，像是遛狗、打扫这类差事，更是能躲就躲。

唯一不同的是沉香。

唯一叫他在吹琴时惦念，在吃饭与睡觉前挂心，到了梦中都放心不下的，是沉香。

其实对于这个与自己血脉相连的孩子，杨戬并没有太深的感情。他同沉香只见过这么一面，若不是众兄弟一直和他啰唆些二人之前的纠葛，说是陌生人也不为过。

然而，那晚在书房，见到沉香拧着性子死活不肯开口的样子，听到那阵压抑而痛苦的哭声，他忽然心生触动。平生第一次，他感到有些手足无措，最后只能徒然地不断轻抚孩子脆弱的脊骨——是的，于他而言，那是极其脆弱的一副身体，并非金刚不坏，未经千锤百打，年轻，单薄，又脆弱的一副身体。

杨戬想，或许自己该是好好照顾他才是。

他应该昼夜不离地把沉香带在身边，盯着他按时用饭，练功，休息，关照他每一个举动背后的涵义，安抚那颗不安的心直到平静。

于是他问沉香，我答应你了吗？

——说吧。

——如果你真的想要，无论什么，我都给得起。

可沉香宁愿扑到他怀里，抱着他放声大哭，也不愿放下骄傲，求那一时遂意。

<br/>

……

夜深人静，杨戬轻轻撂下叶筋笔，揉着肩膀起身，回了房间。

桌上的那幅画已经完成了大半，但因神色之精妙向来难以刻画，杨戬画到这个时辰就停了笔，尚未来得及点睛，于是少年面上仍缺一双杏核状的圆眼。

第二天一早。

杨戬打着哈欠经过回廊，余光瞥见书房的门虚掩着没关，便推门进去，左右看看。

“嗯？”

他瞧见桌上的画，便拾了来看。只见那画中，身着红衣的少年鹤骨卓然，翩翩不群，腰间挎着短刀，食指前探，正要去捻一枝落了雪的梅花。

杨戬见此画设色清绝，笔触细腻，不由出声赞道：“好生俊朗的一个少年郎！不过……这怎么没画上眼睛？画龙却不点睛，真是可惜。”

他举着画纸，又依依不舍地看了一会儿，仍然觉得遗憾。

“也不知这画的是谁……”

说完，随手将画撇在一旁，摇着头出门去了。

<br/><br/><br/>



