---
layout: post
title: 讥讽
date: 2023-05-29
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [叶谦, 全职高手]
comments: true
--- 

#### 叶修×方士谦 | 校园


<br/><br/><br/>


周一晚上，研究生宿舍。

方士谦盘腿坐在床上，举着手机上的照片给王杰希看：“你看我说什么来着，他就是有女朋友！啊我受不了了，没想到啊叶修，你这浓眉大眼的居然也是异性恋！”

王杰希正忙着和喻文州视频，敷衍起人特别熟练：“嗯，一猜就是。”

“什么叫一猜就是？我前几天去找他开转诊单你还他吗给我加油，你安的什么心啊？”方士谦越说越激动，“昨天张佳乐说碰到他和女的一起走我还不信，好啊，今天就把照片甩群，啊不是，甩我脸上了。我这么帅的脸，往哪儿搁？你说，我往哪儿搁？”

王杰希关了蓝牙开了免提，喻文州的声音从电话那头传了出来：“师弟我知道你急，但你先别急，会不会是亲戚呢？”

王杰希落井下石：“是啊，我上次回家也搀我姨上楼了。”

方士谦抄起手边的枕头往他那边砸去，崩溃地叫道：“你姨五十二了！这个也就二十五！”

“乐观点想，还好不是五十二。”喻文州依旧四平八稳，“这说明什么？说明叶医生喜欢年纪小一点的。顺便，我也是。”

王杰希小脸一红：“那我喜欢大一点的。”

喻文州：“嗯嗯，乖~”

方士谦被虐得心如止水：“师兄你们还是连蓝牙吧。”

手机屏幕上，绯闻男主角短靴长裤黑色牛仔服，双手插兜，臂弯处挂着绯闻女主角纤细的手腕，脸上的表情和平时大差不差——但或许和两人姿势亲密有关，总让人觉得他眼神里有点儿似有若无的温柔。

<br/>

方士谦喜欢学校医务室的叶医生在朋友圈子里不是秘密，关于这一点，这样那样的原因有很多，不过在整件事情中，方士谦本人反而是最晚知道的那个。

二十四年前，还没足月的方士谦在一个雨夹雪的夜晚匆忙降生。因为早产儿呼吸功能太弱，又在保温箱里足足待了一周后，才正式和这个世界见面。

但对小方士谦来说，属于他的历练才刚刚开始。

从幼儿园的时候开始，方士谦就是班上所有小朋友中身体最不好的那个。狗狗一样的眼睛总是垂着，浅色的头发又细又软，身体也格外瘦弱。跑两步就呼吸困难，换季的时候会严重过敏，稍微吃多了吃冷了吃油了都会上吐下泻，感冒更是家常便饭——总之小病小灾不断。

从小到大，方士谦的爸爸妈妈简直为这个孩子操碎了心。

妈妈不止一次叹着气说，咱家宝宝真是比公主还要娇气。而爸爸每当这时候都会安慰道，平安就好，咱妈说了，宝宝这样的孩子以后都有大出息。这样，对话就会在大人们的长吁短叹中平淡地结束。

而拜这副病秧子身体所赐，在方士谦的学生时代，他的家庭生活格外和谐，因为无论他考得多差（当然这也是经常因病请假的人应得的），爸妈都会反过来安慰他：没关系的宝宝，你看你最近都没生病了，爸爸妈妈只希望你身体健康。就连他18岁生日那天当众出柜，二老也只是短促地眩晕了两秒就接受了这个结果。

而一年后有样学样，也在18岁生日出柜的王杰希则当场遭到父母毒打，气得整整半年没和方士谦说话。

只能说，幸亏方士谦不是什么得寸进尺的祖宗，不然就这种溺爱的环境，他很难长得像个人。

至于他的大出息……

<br/>

我操。原来这就是我的大出息！

第一次到学校医务室开药的方士谦愣愣地看着桌对面穿着白大褂的男医生，几秒钟之内心率直奔一百八。

原来当了二十多年的病秧子就为在今天遇到那个对的他！他吗的，怎么不早说？今天他连防晒都没涂，头也没洗……呸，什么没戏。有戏！大大地有戏！哎呦喂，瞅瞅这脸，这身材，这腿，这手……

“哪儿不舒服？”医生看他一眼，转着圆珠笔笑了笑。

“……”方士谦实话实说，“有点儿喘不上气。”

“憋气？”医生朝他一勾手。

方士谦立刻搬着凳子挪到桌子邻边的位置，刚要坐下，医生又把他拦住了。

“干吗？”

“你不是让我过来吗？”

医生仰着头，平静地看了他两秒，又笑了。“回去，”他边笑边挥着手说，“让你手给我。”

成。现在不是喘不上气了，是有点想死，羞愤欲死的字面意思。医务室应该连心理问题一起负责。方士谦红着脸又挪回去，把手放到桌子上，掌心向下，指尖无意识地在桌面上抠了抠。

现在他发现了，这个医生的笑点可能有点儿低，从刚才开始嘴角的笑意就没下去过。这种程度……总不可能是错觉吧？难道他也对我有意思？我头都没，没清洗……

就在方士谦胡思乱想的时候，医生把他的手翻了过来，带着笑把手指搭在他腕间。

……中医？？

对方的手指很热，突如其来的温暖从接触的地方游走过来，衬得冰冷的胃部更加不舒服了……操。不对啊，他不是来开胃药的吗？！

“心跳有些快啊，”医生放开他，转过脸去，用鼠标在电脑屏幕上点了几下，“跑着来的吗？”

“没有……”方士谦艰难地开口道，“我，我有点胃疼。”

医生的脸又转过来了。

<br/>

“胃疼。”医生看着他的眼睛，似笑非笑地重复了一遍。

“嗯……”

“嗯。”对方眼里笑意不减，“编，接着编。”

方士谦简直百口莫辩，只能装没听到：“给我开点儿治慢性胃炎的药吧，铝碳酸镁就行。”

医生又把脸慢悠悠转回去了，手中鼠标操作不停：“铝碳酸镁……还挺专业。知道胃病好糊弄是吧？刚是不是还想说自己哮喘？”

“真没有，刚确实喘不过气……我，我太紧张了。”

怎么了，见帅哥就紧张不行？

医生大概懒得和他计较，笑着说：“甭跟我这儿耍贫了，学生证。”

方士谦忙把自己的学生证递到他手上。对方把卡放到刷卡器上扫了一下，金额直接扣除33元，与此同时旁边的电子处方机也咔嚓咔嚓地吐出一张单据。

“旁边药房领药。”医生把学生卡和单据递给方士谦，又开始用鼠标点屏幕。

方士谦拿着单据，满脸疑惑地起身，又看了看对方的脸。这……什么时候开的药？他怎么没看到？带着好奇心，他不动声色地往前倾了倾身体，扭头去看电脑屏幕。

扫雷。“……”

“还不走啊，”医生瞅瞅他，“我这儿不开假条，别杵这儿琢磨了。”

“不是，哥，”方士谦嘴特甜，“你什么时候给我开的单子啊？我怎么都没看见。”

“嗯，厉害吧？”

“……”

<br/>

那天回去后，方士谦嚼着铝碳酸镁咀嚼片打开电脑，登录校内网，很快就从教职员工信息栏找到了自己想要的东西。

叶修，博士，29岁——这三个是他能看懂的，其他什么论文成果和专业说明是他看不懂的，不过反正是医生，正经职业，还在高校里面，家里人应该也不反对（虽然他们也没反对过什么）。

而且说起来，他爸他妈也一直想让他找个医生对象。他爸那话怎么说的来着？找个当医生的对象，别说你了，全家都不用去医院看病。

当时方士谦还无奈反驳：得了吧，人家医生也是术业有专攻。那么多科室呢，哪儿能不上医院？你俩就知道瞎操心……

但现在，他只想给老爸老妈来个深情拥抱。

是是是，对对对，您二老说得太好了，之前都是我放屁。俗话说得好，什么锅就得配什么盖儿，像我这种药罐子，可不就是该找个医生好好治治么？啊对，叶医生，就找叶医生，这辈子咱们就非叶医生的药不吃了。

<br/>

“不是你先冷静点儿。”

王杰希得知此事后，第一时间发表重要讲话，“先不说人家是不是gay……他都29了，可能没对象吗？”

方士谦上午刚从医务室面诊回来，正在思考什么时候才能把叶修约出来，闻言很是扫兴，烦道：“师兄27了，你泡师兄之前我说什么来着？”

王杰希：“你让我闭嘴。”

方士谦看着他。

王杰希点点他：“行，你别后悔。”

张佳乐正躺在床上听歌，被他俩你一句我一句吵得脑袋嗡嗡的，忍不住伸脚踹王杰希：“说完没有？说完了赶紧从学长的宿舍滚出去。”

王杰希有点儿小震撼：“这屋的水盆儿都是我给你俩买的。”

张佳乐立马从床上爬起来，走到架子旁边抄起水盆塞他怀里：“还给你。”

谁稀罕。王杰希嫌弃得扭头就走。

<br/>

之后的一个月，方士谦便对这位叶医生展开了疯狂的追求，方士谦他们组里的所有人都被他架着在叶医生面前装过病，而方士谦本人更是三天一头疼，五天一胃疼，要不是口腔溃疡不太好装，方士谦肯定天天给人家展示自己的嘴唇。

事情发展成这样，就算是个傻子也看明白了。上周三，方士谦终于成功和对方加上了微信，之后他白天医务室照跑，晚上微信网聊，暧昧得那叫一个乐在其中……

直到今天。

晚饭是彻底没心情吃了。吃不好还要吐。吐了就要去医务室。

方士谦靠在椅子里，郁闷地看着手机屏幕里张佳乐发他的那张照片，手指捏住，放大缩小再放大，试图从叶修的表情里发现些端倪。然而照片到底是照片，无论再看多少次也无法让他亲临现场，揪着这个王八蛋的衣领问他这到底怎么回事儿。

早知道该听王杰希多逼逼两句的。说不定冷水一泼他就清醒了呢？

方士谦从来没问过叶修是不是，本来觉得这种事情都应该是不言自明的，如果投缘就继续发展，缘分不到就做回普通朋友。一般人不都是这样吗？没理由因为是同性恋就搞特殊。

但现在残酷的现实摆在他的眼前，让他不得不重新思考：自己这样想真的没问题吗？以后是不是还是应该先表明性向，省得浪费时间？

那所以叶修到底是不是啊？

要问清楚吗？但是他能以什么立场问呢？总不能是暧昧对象吧？而且说实话，现在他心里也有点儿没底。叶修肯定是算他的暧昧对象，但他算叶修的暧昧对象吗？

还没等他想出一个答案，手机“叮”的一声，通知栏里弹出了暧昧对象的微信消息。

方士谦连0.1秒都没有犹豫，立刻点开那条消息。

叶修给他发了一张晚饭的照片，看餐巾纸上写的字，好像吃的是学校后门那家新开业的披萨。巨大的铁盘摆在桌子正中，为了让他对披萨的尺寸有个概念，叶修还放了自己的手在旁边作为参照物。

骨节分明的手指，干干净净，什么饰品都没戴。方士谦的视线在披萨和手之间来来回回，最后还是没出息地停在后者身上，在聊天框里打了几个字发过去。

谦与谦逊：点这么大的？？一个人吃吗

叶修秒回。

叶：不啊

说完，好像生怕方士谦没理解似的，又补充了俩字儿。

叶：俩人

方士谦：“……”

然而，还没等他感慨“原来失恋/喜欢直男/喜欢没眼力见的人/喜欢王八蛋是这种感觉”，微信提示音又响了一下。

叶：晚上吃的什么

方士谦突然有点生气，出去约会的人居然还有工夫管他晚上吃的什么。他捏着手机，噼里啪啦地打了几下。

谦与谦逊：没吃

叶：还没吃？朋友，内玻璃胃自己心里没点儿数？

谦与谦逊：没胃口

这句话之后，方士谦便闹别扭一样把手机静音扔到床上，戴上耳机，打开电脑，开始看这周的文献。本来身体就比别人差，脑子再比别人差就完蛋了。

至于他的爱……暧昧，今天已经够心塞了，至少等到明天再说吧。

<br/>

然而就连这点卑微的愿望他都没能实现。

因为仅仅半小时后，张佳乐便推门进来，怪道：“哎？你没事儿啊。你手机呢？”

方士谦听到动静摘下耳机，说道：“学习呢啊。干什么？”

张佳乐从床上抄起手机扔给他，自己打了个哈欠：“老叶说给你发消息你不回，打电话也不接，怕你又和上次一样急性胃炎走不动路，我刚回来的时候他正在一楼和楼管说明情况呢。”

“啊？”方士谦愣了，“他不是在外头吃饭呢吗？”

“那谁知道……”张佳乐撇撇嘴，转身扑到自己的床上，舒服得发出一声哼哼，“啊——我的床，我好想你啊！”

方士谦立马起身往外走去。路上，他解锁手机，发现叶修给他打了两通电话，四条微信。说实话心理落差不小，这要搁电视剧里，怎么不得打个十几通意思意思啊？装个样子都不会吗？方士谦撇撇嘴，打开微信扫了一眼。

叶：要么过来一起？正好有人想见你

叶：来不来

叶：吃饭去了？

叶：？

然而看完第一条消息的方士谦对“只是半小时没回对方消息对方就因为担心找到学校来”这件事没有半点感动，只觉得十分可笑。这难道不是天大的笑话吗？在追的人不但有女朋友，还指名道姓想要见他。

就算是他痴心妄想鬼迷心窍，眼瞎看上了直男，也不用拿这种方式奚落他吧！说清楚很难吗？就算再讨厌，说一句“你好，我是直男，你滚吧”也可以吧？非要带着女朋友来他这个追求者面前虐一波吗？之前聊天的时候他只觉得叶修说话损，爱开玩笑，现在想想难道不是讥讽吗？

难道在他眼里自己就是个笑话？

刚开始的那点儿没看到消息的内疚在几分钟之内就被翻涌上来的愤怒和伤心代替，方士谦扶着楼梯扶手飞快地下楼，到一二层楼梯拐角的时候正碰到往上走的叶修。

“方士谦？”叶修突然看见他愣了愣，“你干吗呢刚才？”

叶修今天穿了件黑色的夹克，夹克里面随便套了件松松垮垮的白T，从方士谦的角度都可以直接看到他嶙峋的胸骨。好看的手指圈着iPhone18pro，因为手太大，显得手机都娇小了起来。脸上的表情很难形容，总之很帅。

怒气满一百减五十了。好恨颜狗。

<br/>

宿舍楼里面不好说话，方士谦虽然已经出柜六年，却也不打算就这么把自己喜欢校医（甚至是直男校医）的事弄得人尽皆知，于是一声不吭地越过叶修往外走。叶修也没说什么，这点儿眼力见儿还是有的，方士谦前脚走，他后脚跟着，两人一路无话，一直走到了学校操场。

还不到九点，篮球场那边亮着灯，将半个操场照得很亮，本科篮球队在打比赛，场地四周围了好多人，很是热闹，加油和交谈的声音远远传来，将另外半个操场衬得格外冷清。

在月光的阴影里，方士谦听到身后的人站住脚步，笑着叫了他一声。

“行了，再走撞墙了。”

撞墙。是啊，他现在可不就是撞墙？车撞墙了知道拐了，股票涨了知道买了，大鼻涕进嘴了知道甩了，爱上直男了知道悔改了。操。什么事儿啊。

方士谦抹了把眼睛，嘴硬道：“我乐意，你管不着。”

话一出口他就后悔了。哭哭哭，没用的东西，就知道哭，简直长他人志气灭自己威风。

果然，叶修马上敛了笑意过来，手指勾住他的手腕，脸也凑过来看他。“妈呀，”语气惊讶，好像见证公鸡下蛋，“一米八几大小伙子，干什么呢这是？”

方士谦一下子转过身来，和他面对面。

“你是不是觉得我特可笑？”他红着眼睛，眼角带着没擦干的水痕，“成天屁颠屁颠往你医务室跑，跟条狗似的，吐着舌头‘哈嘶哈嘶’地围着你转圈……是，我承认，我有时候也觉得自己特啥b特没出息，可是我没办法。我就是喜欢你。”

叶修一愣，下意识稍微站直了些。

“我承认一开始我只是觉得你长得好看，是我喜欢的类型，就想接近你看看。我没谈过恋爱，不知道别人是怎么样的，但这段时间，我觉得自己就跟有病似的，就莫名其妙感觉越来越喜欢，越来越喜欢，我他吗根本控制不了自己……”

眼泪又流出来了。方士谦马上抬手想擦，旁边却有人轻轻把他的手挡开了。

叶修默默拿指节把他的眼泪刮掉，拈着那点水分，轻轻叹了口气：“别问我，我也头一回。”

“……”

？？？

方士谦一下子懵了：“什么意思？你不是直男吗？”

叶修也懵了，看着方士谦的红眼圈，憋了半天，才磕磕巴巴地问道：“你，你喜欢直男？”

“你才喜欢直男！”方士谦快要疯了。

“那你问我是不是？”叶修眨眨眼，突然反应过来，皱眉道，“我什么时候说自己是直的了。”

啊？方士谦的脑子一时间非常混乱。难道认错人了？不可能！那明明就是叶修，看叶修这样子也不像会有双胞胎的人……真的没有吗？不会真是双胞胎吧不可能吧？

“双胞胎？”

“关他什么事儿，你搞对象还想搞俩啊。”

什么？还真有？！但是……

方士谦回忆着照片内容，那张照片今天被他看了几十次，几乎盘包浆，男主角的神情他几乎都能默写。确实，世界上会存在完全相同的两个人，可是就连神态也会一样吗？虽然是和平常那股嘲讽的神气有所不同，但方士谦确信，那个人就是叶修没错。

“等等，你是不是误会了？”叶修无奈地做了个暂停的手势，“闹半天你今儿就为这个？你为什么会觉得我不是直男……不是，为什么觉得我是直男？”

他想了想，突然明白了什么。

“你看到沐橙了？”

木城？什么木城？方士谦一脸茫然。是说内女的吗？

“和我一块儿吃饭的那个，”叶修看他没反应，稍微皱了下眉，“没见过？就那个长头发，黄色的。”

“……”如果可以的话，他真想说没见过。

叶修看他这表情就明白了，叹了口气，无语地说：“你想什么呢，那是我妹……管我妈叫妈，管我爸叫爸的妹。”

来了，传说中的惊天大乌龙。

方士谦愣愣地看着叶修，看着对方的神情从无语变成平静，平静变成促狭，再变成熟悉的嘲讽，内心一时翻江倒海，无数想说的话堵在嘴边，想吐槽，想大叫，想发疯，想崩溃，更想带自己钻学校地缝儿，钻进去，藏起来。

强烈的羞耻袭来，方士谦猛地呛了一下，偏过头疯狂咳嗽起来。

“咳咳！咳咳咳……咳咳！”

叶修走上前，一边替他拍背顺气，一边了然地点头。

“嗯。”

他笑着说，“装。接着装。”

<br/><br/><br/><br/>



……

与此同时，操场另一边。

在鞋底与塑胶场地尖锐的摩擦声中，只见王杰希带球突破，一个漂亮的假动作晃过了对面5号，直接上篮——

得分！

刚刚挡拆为他创造机会的队友跑过来和他击掌，他扬了扬眉毛，下意识回头去看场边围观的人，想从中获得来自恋人的甜蜜肯定。

结果他对象心不在焉地拍着手，脸却扭到了与篮球场相反的另一边，探头探脑地也不知道在看什么。

王杰希深吸一口气，朝喻文州的方向吹了声响亮的口哨！

一时间那个方向的人都以为王杰希是在装逼，不由欢呼起来，一起给他鼓掌。喻文州后知后觉地回过头来，对上年轻人怨念的眼神，不由展颜一笑，做了个口型。

加油，爱你。

<br/><br/><br/>
