---
layout: post
title: 好心敷衍（1-7）
date: 2023-02-25
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [风心, 最强王者, R18]
comments: true
--- 

#### 苏哲×方池 | 原著ABO


<br/><br/><br/>


一、

上午十点，赵成灿搭最早一班首尔到杭州的飞机，落地之后二话不说直奔医院。

方池出事的时候他正在他爸的公司听训，出了会议室就接到秘书打来的电话……

上周一，苏哲跳槽离开了NAS，到了LC集团当执行总裁，上任三天就摆了NAS一道。他在方池终于收购了想要的游戏公司之后立刻抛售LC所持有的该公司股份，导致游戏公司股价暴跌，四千万市值在一夜之间蒸发了个干净。方池听说了这个消息，气不过跑到LC集团想找苏哲要个说法，结果半路上却出了车祸——左手骨折，外加中度脑震荡。

赵成灿静静地把秘书的话听完，没多说什么，只让他定了第二天最早一班的飞机。等回到他自己的办公室，赵成灿关上门，回身就将手机砸了个稀巴烂。

他早就知道苏哲是个王八蛋，却不想自己只是回国一个月，对方把方池折腾成这样。从机场去医院的路上，赵成灿反复告诉自己，方池现在刚出了车祸，情绪可能还不稳定，他一定要冷静，要克制，不要在方池面前说什么不该说的话。

然而，等赵成灿推开病房的门，看到坐在沙发上给方池剥橘子的那个人，他便立刻把刚刚做过的心理建设全部抛在脑后，两步过去一把揪住对方的衣服把人从沙发上拽了起来。

<br/>

方池没想到赵成灿会来，短暂地愣了一下后连忙出声阻止：“Whisper！”

苏哲若无其事地把手里的橘子剥完，头也不回地往方池床上一扔，转眼看看满眼怒火的赵成灿，又看看揪住自己领口的手，眉毛一挑。

苏哲：“病房里有监控，用不用帮你找个没监控的地方？”

赵成灿语速很快地说了两句韩语，而后挥拳过去重重地砸到了他脸上。苏哲直接被他打了个趔趄，伸手扶住床尾，这才勉强没有摔倒。

方池急道：“够了！Whisper你闹完……”

“你别说话，”苏哲抬手阻止，顺便又摸了下自己破裂的嘴角，皱眉道，“小心一会儿又想吐了。”

赵成灿站在原地喘着粗气，指着方池，一字一顿地对苏哲说：“哥没事，这很好；否则，你不可能没事，在这里。”

苏哲没看他，只神态自若地整理了一下衣服，好像完全没听到他这番话一样。他扭过头，以眼神示意方池把面前的橘子吃掉，又说：“我先走了。好好养病，我晚点儿再来看你。”

听见这话，赵成灿不由又捏紧了拳头——苏哲完全无视了他，好像这里从头到尾都没有他的存在。方池没说话，也没有吃橘子，苏哲便把橘子拾起来放到他的手心，之后才抬脚往外走去。

等那股几乎时刻令人作呕的海棠花味道即将消失的时候，赵成灿忍不住补了一句。

“不用了。”赵成灿说，“不欢迎你。”

身后的脚步声没有丝毫停滞，很快，房门轻轻合上，属于另一个Alpha的信息素气味彻底消失了。

<br/>

“……”

赵成灿默默垂下头，罚站似的在病房中间杵了一会儿，直到方池轻轻咳了一声，才抬眼朝他的方向望去。

方池叹了口气，指指椅子示意他坐，“你怎么回来了？不是说最少要待三个月么。”

赵成灿扯过椅子，生气地强调：“你出事了！”

方池一说多了话就开始头晕，赵成灿看他皱眉，连忙摆好枕头让他闭好眼睛躺下。他看着方池头上的绷带和打了石膏的左手，心中泛起一阵苦涩，紧接着却是冷静的恨意。

“要我杀了他吗？”他看着方池，声音冰冷，“我带着杀手来的。”

方池深吸了一口气，“Whisper。”

赵成灿猜到他要说什么，烦躁地扭过头去，不想回答。

“谢谢你来看我，我知道你担心我的安全，说真的，我很感动。”方池低声说，“但是，像刚刚那样的话，以后，我不想再听到了。”

赵成灿没说话，过了一会儿，起身走出门去。

不久后，他带回来两个人高马大的男人。

方池面露责备地看着他，刚想出言警告，却听他赌气似的开口：

“除了杀手，还有米其林三星厨师。你没胃口……想吃什么？”

<br/>

停车场，保时捷内。

章凡颜翘着二郎腿坐在副驾驶上，扭头见苏哲打开车门鼻青脸肿地坐进来，难以置信般一个劲儿眨眼。

“我草，你脸怎么了？”他咋咋呼呼地叫道，“方池可以啊，手骨折了还能打人？”

“不是他打的。”苏哲嫌他闹腾，一句话掐灭话头，发动车子驶出医院。

然而章凡颜却不肯轻易放过揶揄他的机会：“不是他？那总不可能是前夫打上门了吧？他不是回韩国了吗？”

苏哲汇入医院门口的车流，用一种无所谓的语气纠正道：“从目前的状况来看，前夫好像是我。”

章凡颜怀疑道：“方池和他……现任过？”

苏哲看了他一眼。

“现任也是我。”

“……”

<br/><br/><br/>



二、

“不过方池这么爱你，你何必这样对他？”

路上，章凡颜挑着喜欢的音乐说道，“RS就剩下个烂摊子了，他们的技术或许对NAS有用，对我们可没用。我记得当初RS的收购案还是你们一起做的吧，你花这么多钱，难不成就买他个堵心？”

苏哲开着车，不知道在想什么，一时没回答他。过了一会儿，等章凡颜几乎快要忘记这回事时，才听到苏哲开口道：“你不了解方池。”

“有很多人都觉得，方池性格保守，优柔寡断，没有为NAS打开现有局面的能力。但其实这只是因为有我帮他，他的日子过得太舒服了。”苏哲漫不经心地说道，“实际上，五年来NAS走出的每一步都离不开方池的决策——有些时候他甚至比我还要敏锐。”

“真的？”章凡颜说，“我倒是听说过你们NAS一直是双执行官，不过我以为你的功劳更大。”

苏哲不置可否，淡淡说道，“已经不是我们了。现在的NAS真正需要的人是他，不是我。”

“那也不用这样刺激他吧？你今天和他说了我们要结婚的事了吗？”章凡颜还是有些不理解，“我知道你来LC是想做局，可是为什么不和他说清楚？别扯有风险什么的，我可不信。你又没有心。就算方池为了你倾家荡产，你他妈也不一定会放在眼里。”

苏哲一愣，随即笑得停不下来。

“你别当面这么说我啊，”他很少笑成这样，眼睛眉毛都生动地弯着，让那张常年冷冰冰的脸有了一点温度，“我都有点不好意思了。”

章凡颜看着他笑，无语地翻了个白眼。但与此同时，他却不得不承认，苏哲笑起来的样子确实非常英俊，他的面部骨骼和五官轮廓决定了他此生绝不会平庸，而就算到了四五十岁的时候，大概也只会为这副好皮囊增添一些岁月的味道。

章凡颜想，说不定方池就是因为这一点才看上苏哲的。毕竟在他看来，这位苏先生除了脸之外也没什么其他特别之处了。

“所以我说你不了解方池。”

苏哲继续说道，“方池非常要强，而且性子很倔。如果我告诉他，我来LC是要做个局，为的是把整个苏家都拉下水，拿回属于我的东西，他一定会放下手头所有的事，跟着我一起到LC来。至于倾家荡产……”

他淡淡一笑，“方池从小接受到的教育都是：自己的事情绝不牵涉无关的人。所以，当他决定帮我的时候，NAS就和我们没有半点关系了。”

他语速很快，章凡颜听得云里雾里，直到苏哲都把车停到LC楼下，熄火下车，帮他打开车门，他看着对方那双带着笑意的眼睛，才终于反应过来。

“你，你想让方池和NAS做你的退路？”章凡颜下车，跟在苏哲身边往公司的方向走着，犹豫地说道，“破釜沉舟的事情你不会做。你怕方池离开NAS净身出户，这样万一你失败了，就连个东山再起的机会都没有了……”

苏哲没说话。

“我草你还是不是人啊？”章凡颜猛地停下脚步，他一把抓着苏哲的手臂，大声叫道，“分手还不够吗？结婚还不够吗？方池那么信任你，你却用你和他的感情去赌，你他妈的……”

苏哲握住他的手腕，表情很温柔，然而声音却很冷：

“你的声音最好再大一点，这样全LC都会知道我们之后是假结婚。”

章凡颜想要挣开他。

“章凡颜我告诉你，”苏哲冷冷地看着他，“我做事自然有我的理由。你不是还挺了解我的么，知道破釜沉舟这种事我碰都不会碰。我拿方池去赌，是因为我赌得起。听着，我和他之间不是只有过去，在NAS的过去对我而言已经一文不值。”

他一字一顿，“我现在赌的，是未来。”

<br/><br/><br/>



三、

病房内。

赵成灿打电话和厨师说了方池平时在饮食上的偏好，又提了几样他平时爱吃的东西。期间打进来一个电话，他看了方池一眼，放低声音说了两句韩语。方池在旁听不真切，只隐隐约约捕捉到几个表达否定意义的词。

这通电话打完，赵成灿的表情明显没有之前那么冷了，又变回方池熟悉的狗狗脸。他抬头看了眼方池的点滴，又垂下视线，伸出手垫在方池扎着针的左手下面，小心翼翼地握住。方池昨天晚上几乎没睡，早上苏哲又来得早，现在折腾得有点累了，就没有躲开。

“你怎么过来的？”他看看赵成灿，“家里的事情处理完了吗？”

“飞机。”赵成灿说，“需要时间的，直升机。我担心你，等不及。”

方池想了想：“其他人是坐直升机来的？”

赵成灿没说话，只点了点头。

“我没事，别担心。”方池说，“也没必要大家都在这边……等我出院你就回韩国吧，不要因为这个惹你爸爸生气。”

赵成灿合掌焐着他冰凉的手指，执拗地说：“哥和我一起回去。”

“我走了NAS怎么办？”方池叹了口气，“我知道你一直对小风有不好的想法，但我们之间的事并不是你想象的那样。我……这次 是我自己沉不住气，不怪他。”

“可不可以，不要帮他说话？”赵成灿的表情有些不耐烦，“我来中国，不是想听哥说这些。”

方池只好不吭声了。

赵成灿握着他的手安静了一会儿，问道：“以后呢？以后想怎么办？”

方池没有立刻回答他的话，望着病床上方的天花板出神。

他从没有想过“万一有一天苏哲不在了，自己要怎么办”，因为在他的概念里，苏哲是不可能离开自己的。

但事实是，苏哲不但离开了他，还要和其他人结婚了。

<br/>

赵成灿没来的时候，苏哲问他，你相信我吗，方池？

方池坐在床上，意识还迟钝地停留在结婚的话题上，听到这个问题只觉得茫然。他不明白苏哲要他相信什么。他想，如果相信苏哲的结果只是得到他与章凡颜结婚的消息，那这份信任还有什么意义呢？

小风。他叫了苏哲一声，轻声问：你想让我怎么相信？

苏哲在他的视线中沉默片刻，忽然叹了口气。

算了。他说，你恨我也是应该的。

方池莫名有些沮丧。他在苏哲旁边，很轻地摇了下头，说：我只想要你回来。

一时间，两人相对无话，就这么安静地坐着。

三分钟后。

苏哲低声说：可心我想再亲你一次。

说完，不等方池回答，他便揽着他单薄的背凑近，自下而上，轻轻拥住了那两片柔软的嘴唇。

他并没有刻意掩盖信息素的味道，而是任由它们散发出来，让海棠花淡淡的气味将方池紧紧包裹，像是宣示自己对他的绝对占有。

这些年来，因为有苏哲在，方池的发情期一直很稳定，只是最近休息不好，身体时常有些倦怠。眼下受了伤，哪里经受得住这样的煽动？苏哲稍微深入一些，他就红了眼睛，扶住苏哲的肩膀气喘吁吁地往后躲了躲。

苏哲没有追过去，停在原处，安静地看着他。

不这样好吗……方池有些低声下气地说，你别离开我，行不行？

苏哲没有回答，只是摸了摸方池的脸。

<br/>

“我听说过苏家的事。”

赵成灿见方池转来眼神，继续说道：“我爸爸对中国区的业务没什么兴趣，但我想的话，之后能过来帮你。哥想收拾苏家，还是LC？”

方池却道：“你刚刚提到‘苏家的事’，这具体指什么？”

“苏家呢，权力最大的人，是那家伙的叔叔吧。”赵成灿分开双腿，倾身上前，注视着方池的眼睛，“可我听说，原定的继承人是他。苏家内部有问题。我猜，那家伙去LC就是为了这个。”

从前在NAS的时候，苏哲并不喜欢别人提及他的出身，就连方池也很难从他口中听到关于苏家的只言片语，但或许是苏哲一贯都不吝于表现自己对家族关系的漠然，方池便一直未做他想。赵成灿的话提醒了他。

“可如果真是这样，为什么要瞒着我？”方池似乎有些困惑，自言自语道，“他明知道我会帮他……他没理由这样做的。”

赵成灿摇摇头：“想不通，不过不重要。哥只要告诉我讨厌的家伙是谁。”

“你等我想想吧。”方池说，“Whisper，我现在脑子里很乱……”

“可我不等了！”赵成灿生气地说，“我现在，不能咽气了。”

相处一年多时间，方池对赵成灿的韩式中文大概了解了些，猜到他真正想说的可能是“可我等不了，我现在咽不下这口气”。想到这里，他忍不住有些想笑。

可是嘴角刚一动，年轻的Alpha便撑着床铺凑了上来。头顶笼罩了一块阴影，方池慢了半拍，可等他抬头瞧见赵成灿的眼神，一下子就愣住了。

“哥很高兴么？”

赵成灿看着方池的眼睛沉声说道，“真是疯了……刚才还觉得或许是我的错觉，现在才发现……”

“那家伙，是标记你了吗？”

<br/><br/><br/>



四、

“那家伙是标记你了吗？”赵成灿问。

方池短暂地愣了愣，Alpha的信息素浓度正在以恐怖的速度飙升，高浓度的沉香木味道熏得他想要流泪——要不是苏哲走之前给了他一个临时标记，现在他会被影响成什么样都未可知。

“Whisper，”方池望着赵成灿深棕色的瞳孔，“如果是我之前说得还不够清楚，现在我再对你说一次：从始至终，我心里只有小风一个人。不要说这只是一个临时标记，就算他想和我成番，我也会答应他。或许，这就是你想听到的答案吗？”

“……”

赵成灿皱着眉看了方池半晌，突然开口道： “哥是想赶我走吧。”

方池收回眼神，没有答他的话。

赵成灿撑在栏杆上的手紧了紧，食指关节因为用力而有些发白。他又看了方池一眼，然后说“好”。

<br/>

赵成灿走后没多久，方池就接到了苏哲打来的电话。

“人走了？”

方池有些无奈，“你怎么什么都知道？”

“我和护士站的人说过，‘那个韩国人走了的话告诉我’。”苏哲似乎在抽烟，说完这句话后诡异地停顿了一下，像是借着喷烟的动作叹了口气，“我现在已经在LC这边了，我们公关部的人问我你情况怎么样，我应付了他们两句，没怎么提我们之间的事。之后还是像我之前说的那样……请柬我会叫人送到NAS。”

“我知道了。”方池说。

刚刚在病房里，苏哲已经通知他下周LC会公布他和章凡颜订婚的消息，不出意外的话，最近他们是见不到面了。方池听着苏哲的呼吸沉默了一会儿，还是不死心地问道：“那……我什么时候才能见到你？”

苏哲没有正面回答他的问题，“以后遇到事情考虑清楚再做打算，不要急着来找我。”

其实方池知道自己是关心则乱，但往往他越着急，苏哲就越不会对他做出回应。好像一个恶性循环，在他们其中某一个为此做出改变之前，他只能这样可悲地继续下去。

方池有点想为自己辩解，便说道：“我只是想问清楚原因，下次……可不可以不要不接我的电话？你一直不理我，我会很难受。”

苏哲说，“以后这种时候还会更多，难道你每次都要弄伤自己吗？”

方池有些委屈，“我要的不多，一个解释而已。小风，我们在一起八年了，八年时间都不够让你说一句话吗？”

电话那头，苏哲难得地沉默了许久。

而后淡淡道：“没什么好说的。”

“你……”

“可心。”苏哲打断了他，“有些事我不告诉你也是为你考虑。你别让我为难。”

<br/>

挂了电话之后，苏哲面无表情地抬头，望向办公室里的人。张思哲、彭炀、高程他们这些LC的高层都在，而LC的太子爷章凡颜正吊儿郎当地坐在彭炀的办公桌上，一只手里转着苏哲的派克钢笔。

“你们想要我一个态度，现在我给了。”苏哲云淡风轻地说道，“不知道各位对这个态度可还满意？”

这几个人里，除去章凡颜，就只有张思哲的地位和苏哲差不多，他们一个是LC的执行董事，另一个则是新任的CEO。而也属张思哲最圆滑，眼见众人的表情都不太好看，忙笑着打哈哈道：“哎呀苏总，您看我们也没别的意思，只不过就是NAS那边儿，彭总他们也得知道怎么应对是不？您说没关系，那肯定就是没关系啊，是吧？”

苏哲笑了笑，说：“当然。不过我觉得，有些话还是开诚布公地说出来比较好。我也想让大家把心都从嗓子眼儿里重新咽回去。”

他说着扫了彭炀一眼，彭炀坐在办公桌后，无甚特殊地朝他一耸肩。

“行了，别阴阳怪气的了。”章凡颜看到彭炀的眼神有些心虚，跳下桌来将钢笔插回到苏哲的西装内袋，赶紧拉着人往外走，“事情都问清楚了那我们先走了。彭彭我晚上要和你一起吃饭，你下班等我奥。”

“去吧。”彭炀对章凡颜一向没脾气，闻言温柔地点了点头。

苏哲并没有对此发表什么意见，任由章凡颜拖着他离开彭炀的办公室，回了LC的顶层。

<br/>

出电梯的时候，章凡颜终于忍不住道：“你别误会，彭彭不是对你有意见……他只是替我出头，你对我再好他也会这样，不是针对你和可心。”

“他对你很好。”苏哲松了松领带，往办公室的方向走着，没什么表情地说道，“一个Beta，肯为你做到这个份儿上不容易，刚进会议室的时候我还以为他要跟我动手。”

章凡颜知道他在开玩笑，嗤道：“怎么，我们四个打你一个，你还想还手啊？”

苏哲扫了他一眼：“我倒是觉得，只要房间里有你在，张思哲他们就不敢对我怎么样。”

“操……”章凡颜骂道，“你他吗要不要脸啊？你再说这种话老子明天就让彭彭去买抑制剂。”

苏哲淡淡地笑了下，没再说些什么。

章凡颜鼻子尖，他从苏哲身上的信息素味道感觉出——这家伙现在心情非常烂。事关自己的人身安全，章凡颜还是很谨慎的，在距离CEO办公室还有三步路的时候就停下来，随便找了个借口溜下了楼，不准备再往苏哲的枪口上撞。

苏哲也没理会他，自己开了办公室的门进去，关上门。

鱼缸里，几尾荧黄色的蝴蝶鱼在人造礁石上摇曳，苏哲走过去面无表情地看了一会儿，然后从一旁的水缸里捞了点成型的小虾，准备给它们喂食。

一系列动作做完之后，他轻轻地叹了口气。

<br/><br/><br/>



五、

一周后，苏哲和章凡颜订婚的消息公布，订婚宴的请柬也送到了NAS。方池因为手伤居家办公，没有收到。

方池办公室内，西装革履的赵成灿靠在座椅里，脚腕交叠着搭在办公桌上，用两根手指撑着那张金红色的请柬不停地打转。请柬明显被打开过，随着转动，隐约可见里面的手写字。

他的私人助理和方池的秘书笔直地站在办公桌后面，彼此脸上的表情都不太好看。

“没听懂吗？”赵成灿夹住请柬，朝两人的方向甩出去，用韩语说道，“趁着彭还没走，当着他的面把这东西丢到垃圾桶里。”

助理沉默地将请柬捡起来，却见秘书擦了擦汗，上前半步小心地说道：“赵总，但是之前方总特意打电话说过请柬的事，这不好吧？不然等他回来再处理……”

赵成灿转过头笑着对助理说：“看来我的中文进步了，不用翻译也能知道他在说什么。”

“少爷，您不打个电话问问方先生吗？”助理从小跟在赵成灿身边，很了解赵成灿的脾气，更明白越是这种时候越要把人劝住，“其实一张请柬，对方先生来说并不重要，但如果为此迁怒您就不好了。”

赵成灿冷冷看了他一眼，转开视线，过了一会儿，烦躁地挠了挠头。

“算了。”他说，“你们都出去。”

等办公室里只剩下赵成灿一个人，他便把脚放了下来，抽了张纸巾把踩过的地方擦干净。

然后拨通了方池的电话。

<br/>

订婚当日，NAS无人到场。苏哲带着章凡颜在宴会厅里和来宾打招呼，转了一圈之后，章凡颜才发现方池没来。结束后他和苏哲上了一辆车，苏哲酒喝得有些多，虽说到不了醉的程度，但话明显比平时更少了，车厢里散布着淡淡的海棠花味道，熏得章凡颜眼睛有些疼。

“你有病啊？”章凡颜不满道，“也不能看我打了抑制剂就可劲儿造吧？万一质量不好呢？”

苏哲笑了笑，“彭炀会给你买质量不好的？我不信。”

“你扯他干什么。”章凡颜没好气儿地踹了他一脚，苏哲也没理他，略微抬高声音和司机报了个地址。

“到这里把我放下来。”苏哲说。

章凡颜看看两边的街景，又看苏哲，“你上哪儿去？”

苏哲说，“和你没关系吧。”

“哎呦呵，你以为我想问？”章凡颜无语道，“刚开完订婚宴未婚夫就去找什么小三小四，这不合适吧？你不为我考虑，多少也为LC考虑下吧？话说我感觉现在也没人想上赶着给你当……”

“怎么，你还真以为是我老婆了？”苏哲说完，突然往章凡颜的方向凑了过来，一把抓住他的手腕按在自己身边。

章凡颜被他吓了一跳，立刻挣扎起来，“放手！疯了吗你？”

谁知苏哲的力气却大得出奇，毫不客气地将他压在车门上，冷冷地看着他的眼睛。

“我和你说过，很多次，”或许和喝了酒有关系，苏哲凑在章凡颜耳边，话说得很慢，音调也比平时更低一些，“如果你不希望自己变成一个除了摇屁股什么都不知道的动物……”

苏哲一字一顿，“就别来招我。”

章凡颜在挣扎中被他抓住两只手，便抬脚踹他，谁知又被抵住了膝盖。Alpha和Omega的力量差距在这一刻清晰地显现，苏哲几乎不费吹灰之力就将他制服，强硬地把他挤在车门和座位之间的角落里。

“王八蛋！苏哲你他吗的！”章凡颜愤怒地大叫，“放开我！”

苏哲恍若未闻地屈起一条腿，跪在章凡颜两腿之间，俯身逼近他的脸。

“听明白没有？”苏哲问。

“你给我滚啊！滚！”章凡颜抓狂大叫，“停车！停车！妈的你们没长眼睛也没长耳朵吗？”

苏哲放开他，坐回自己的位置，稍微整理了一下衣服，几个瞬间之后，便又恢复了那种冷淡的神气，仿佛刚才什么事都没发生过一样。

“下次上车之前，记得看清司机是谁的人。”苏哲淡淡地说。

……

<br/>

苏哲报的地址是刚从国外留学回来时，方池给他买的一处公寓。

当时苏哲不想回家，也不能总住方池那里，方池便买了这个公寓给他，隔三差五还过来和他一起住。后来，因为两个人在NAS的工作太忙，这里离得又远一些，苏哲便自己买了另外一处离公司近的，和方池一起搬了过去。

其实从环境来说，还是方池选的这个公寓更好。安静，采光也好，周边有些相当不错的餐厅，停车之类也很方便。在这种地方住久了，会让人很轻易地就联想到“美好”“幸福”之类的字眼。

方池是一个单调的人。但他很会给自己希望。待在方池的身边大概永远不会体会到绝望的感觉，因为哪怕处境再艰难，方池也不会因此有一丝一毫的动摇——好像一团不会熄灭的光，执着地散发着希望的热量。

可是对苏哲来说，生活并不是希望。相同的事情，相同的处境，轮到苏哲的时候，在方池看来是希望的东西往往就都变成了忍耐。

忍耐并不幸福，也不美好。

但它很真实。

打开公寓房门的时候，苏哲突然想到从前和方池在这里住的时候，方池有一天对他说：要么我们养一条狗吧？

养狗？苏哲问，为什么突然想养狗？

唔……方池靠在他的肩膀上，心不在焉地看着苏哲手里的报表。我不知道，大概看到邻居养了吧。你不喜欢吗？

不是。苏哲的目光停在第三季度的数字上，过了一会儿才说，狗需要人陪的，这段时间公司事情很多，没时间吧。

也对……没人陪的话就会很孤单。方池叹了口气。

——没人陪的话就会很孤单。

苏哲站在玄关换鞋，想到方池这句话时的语气，心里忽然有些不舒服。他摆好鞋子，结果起身的时候眼光不经意间往旁边一扫，突然停下了动作。

几乎与此同时，二楼突然传来一串高亢的狗叫。

“……”

苏哲慢慢直起身来，注意到一个黑白相间的物种连滚带爬地从楼梯上窜了下来，而后站在客厅朝他疯狂咆哮。紧接着，脚步声响起，短短几步之后却又停了下来。

苏哲抬起头，和穿着家居服的方池打了个照面。

<br/><br/><br/>





六、

方池明显愣了一下：“小风？”

苏哲也没想到方池会在这里。他看了眼那只一边狂叫一边飞快跑向方池的小边牧，之后收回目光，默默走到楼梯旁。

“我回来拿点儿东西，”苏哲看着站在楼梯中段的方池，平静地说，“拿完就走。”

方池抱着小狗安抚了一阵，闻言神情有一瞬间的黯然，不过也没说什么，垂下眼帘往楼梯一侧让了让。苏哲走到他身边，又站下脚步看着他怀抱中小狗。小狗似乎有点怕他，苏哲一看过来，便小心翼翼地缩了下脖子。

还挺像。

“你手刚好点儿，别老抱着它了。”苏哲低声说，“会被你惯坏的。”

方池一直低着头，闻言也没说话，不知道在想些什么。苏哲等了一会儿，见他没有开口的意思，也没再说什么，径自上楼走去了书房。

从前留学的时候方池就很喜欢看书，回国后也保留了这个习惯，难得没有工作的时候，基本就是在书房里待着。苏哲进门的时候，看到的就是一本扣放在桌面上的《存在主义咖啡馆》。他拿起书略微扫了两眼，正准备放下的时候看到方池出现在房间门口。

“找书么？”方池问。

“嗯，”苏哲没有否认，“找个东西。”

“我不知道你还对我的书有兴趣，”方池说，“你很少来这里。”

苏哲背对着方池，认真注视着书架上高低错落的书脊，这几个月来方池的书架变化很大，书的摆放和从前不一样了，让他感到有些陌生。看到第三层的时候，方池走过来抱住了他，默默把脸贴在他的颈边。

杏仁的味道在身后弥漫开来，苏哲看了眼方池受伤的手，皱了皱眉。

“为什么不回答？”方池在身后闷闷地问。

苏哲不记得方池问过自己问题，他的视线停留在第三层右侧一个位置上，想伸手把那本书拿下来，可方池受伤的那只手紧紧地箍着他，让他难以挣脱。

“你骗我。”方池低声说，“你根本就不是来找书的。”

苏哲没说话。

方池说，“有谁会在订婚当天开几十分钟的车，跑到前任家里，只为找一本无关紧要的书？”

话音落地，两个人都沉默了下来。不知过了多久，苏哲拍拍方池的手背，等到方池稍微松开一些，便转过身去看他的眼睛。

苏哲说，“如果我说就是呢？”

方池立刻接道，“我不信。”

苏哲看了眼书架，刚想说些什么，方池却拉住了他的手，再一次朝他靠了过来。“……”

“你离开的时候什么都没带走，我问过你，你说你不要了。”方池的声音微微发颤，“既然不要了，那为什么又回来找？”

Omega信息素的味道不停地往鼻腔里钻，苏哲皱着眉扭过头，呼吸声不可避免地沉重起来。“你到底想说什么？”他长长地出了一口气，“来这里的理由刚刚已经告诉过你了。既然你不同意，那我现在走……”

他说完便甩开方池，可才刚走了一步，方池就又拦在他的面前。

“医生说……我的手恢复得不好。如果不好好养，以后可能拿东西都会受影响……”方池看着苏哲，没头没尾地说了这么一句，然后不等他反应，便伸出左手，重新勾住了苏哲的手腕。

苏哲低头看着他的手指，几秒种后，他别开目光，胸膛微微起伏。

“你来，我没有不同意……”

方池小声说，“现在你知道了。如果你执意要走，那就甩开我吧……”

苏哲闭上眼睛，再开口时声音都有些变了。

“……你知不知道自己在做什么？”

方池慢慢朝他靠过来，手指随之滑入指缝，与他十指交握。杏仁的清苦味无声无息地铺满了整个房间，苏哲蹙着眉，竭力忍耐着信息素被强行牵引带来的不适，然而Omega们天生就有这种能力，只要散发出一点点渴望，就足以让面前的任何一个Alpha失去理智。

方池的信息素并不是那种绝对会让人心动的类型，但此时此刻，或者从这间充满回忆的公寓只有他们两人的那一刻起，有些事就注定会发生——苏哲知道有墨菲定律，但无法否认的一点是，在来公寓的路上，他从没有一刻祈祷过方池最好不在这里。

“你不会甩开我的……”

方池握着他的手，声音发颤，“是不是？”

苏哲再也忍不下去，抓着方池的衣领将他拖进怀里，低头，吻住了那两片唇。

<br/><br/><br/>



七、

——他居然真的在订婚当日跑去和前任上床。

进入方池身体的时候，苏哲的思绪短暂地抽离出来，走神地思考着现在发生的事。该说是荒诞吗？可他对此不是全无准备。方池做得出这种事他毫不意外，只是大概酒精作祟，这一次他 真的没能拒绝。

苏哲一直认为自己是个擅长拒绝的人。他拒绝不合理的请求，拒绝五花八门的邀约，甚至大多数时候都拒绝摆出一张真诚的笑脸。他可以从容地拒绝任何人，其中自然也包括方池。

但事到如今，他发现他的拒绝似乎建立在方池的首肯之下。

如果方池不想让他走，可以有很多办法。



“小风，”方池的声音将他拉回现实，“我想你，小风……”

苏哲撑在方池身上，留神避开受伤的左手，埋首在他颈间，动情地吮吸Omega的腺体。“是想我……还是想要我？”他喘着粗气问道。

声音拍打在方池耳畔，激起一阵情动的战栗，接着便有更多的水流下来，浇打在饱满的柱头上。

“说话。”苏哲在方池的腺体附近轻咬，威胁似的，“我等着呢。”

他顶得太深，牙齿咬合的钝痛又迟迟留在身体上，方池勾着苏哲的背，在他剧烈的冲撞中快乐又惧怕地流下泪来。“想你，”他呜咽着答道，“我想你……你慢一点……”

“所以是不想要？”苏哲作势抽离他的身体，故意道，“ 那算了？”

“不，”方池忙抱住他，颤抖着去寻他的唇，轻轻吻着，“想要，我想要的……别走。”

苏哲没说什么，沉着气在方池的唇边磨了两下，而后一手托着他的腰，在即将全部退出的下一刻又直挺挺地撞了回去。“……”

方池的腰线并不分明，臀也瘪瘪的，但就是在床上这样托着的时候尤其顺手。苏哲的掌根能够正好嵌在腰臀相接处的凹陷里，这样，他能借力将方池按住，顶到更深一点的地方——而不是距离穴口更近的生殖腔。

方池已经在他的影响下发了情，他们也没有做措施，虽然现在已经属于状况外了，但“孩子”是另外一码事。苏哲并不想在这个节骨眼上给自己添麻烦。

方池浑身都是汗，不停在他手里颤抖，呻吟声被苏哲撞得几乎不成调。他受伤的左手完全不敢用力，因而支撑不住身体，只能把自己完全交付给苏哲，但对方却并没有因此而变得更体贴。Alpha喘息着不断把他按向身下，一次次抵着他腔口的那片软肉蹭过，放肆地撞向更深处。

“啊，啊……”方池满眼泪水，崩溃地仰起头，“小风……”

苏哲追过去，捧着他的脸吻他，把舌头填进他张开的嘴中。“方池，”他低声说，“你想我操到这里是不是……你就最喜欢这里……”

话音刚落，又是一股淫液冲刷在深埋穴道的柱身上。Omega的身体比什么时候都要湿软，杏仁味潮乎乎的，好像一层挥不散的雾气……苏哲紧皱眉头，急喘着从方池身体里退出来，而后又抵着穴口齐根没入，在方池低哑的呻吟中激烈地顶撞起来。

方池挽着他的手腕，被他顶得浑身丢了力气，失神地望着他的脸，不时痉挛一下，身前翘起的茎身一鼓一鼓地，断断续续流出半透明的精液。苏哲注意到，伸手过去帮他捋了两下，之后轻轻抽了下鼻子：“……好香。”

方池还处于高潮的余韵中，一下没听清，混乱地追问道：“什么。”

“你身上，好香。”苏哲凑过去吻他，“方池，我要你。”

方池摸着他汗涔涔的脸，微微抬起头去找他的唇，喘息着应道：“来吧，都给你。”

<br/>

……

与他们之前的每一次相同，情事持续了很久，到了最后方池几乎晕过去，手上的绷带也蹭散了。在浴室，苏哲趁放水的时候拿来医药箱，坐在一旁，重新给方池包扎。

方池有气无力地靠在浴缸里，看着苏哲认真又专注地在他手上缠了一圈又一圈，然后打了个死结，不知想到什么，忽然笑了笑。

苏哲看了他一眼：“笑什么？”

“没什么。”方池小声转移话题，“其实冲一冲就好，太累了……泡澡会睡着的。”

“累了就睡吧，”苏哲顿了顿，“我也该走了。”

寻常人在情事过后往往会同对方温存一阵，苏哲却偏偏喜欢扫兴，且以他在生意场上的口才和头脑来看，此举绝非无心之失。笑容渐渐消失在脸上，方池收回包扎好的左手，背对苏哲趴在浴缸的边缘。

“那你走吧，不用管我。”

苏哲不答。他伸手试了试水温，又往里面加了点安神的沐浴精油，才道：“刚才帮你清理过了，一会儿洗的时候记得手不要沾水。我先出去了，你洗完了叫我吧。”

“你走吧。”方池又重复了一遍，“我一个人可以的。”

苏哲望着方池湿漉漉的发尾和瘦削的脊背，欲言又止，好一会儿才收回目光。

然后说：“好。”

<br/><br/><br/>


