---
layout: post
title: 衣冠楚楚 04
date: 2023-03-12
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [王喻, 全职高手]
comments: true
---




#### 王杰希×喻文州 | 支配服从

<br/><br/><br/>


换了家居服下楼的时候，王杰希已经坐在餐桌边了。喻文州扶着扶手缓步走下楼梯，来到王杰希身边，看到他正在给一小片面包涂坚果酱。

“主人，需要我帮忙吗？”喻文州试探性地问。

王杰希扫了他一眼。喻文州才刚要伸出去的手一顿，又悄悄垂了下去。

之前在俱乐部的时候，他也见过许多DS伴侣，有的dom脾气很坏，动辄对sub又打又骂，有的虽然态度温和，但同时也很难被取悦，于是对sub的要求也高。王杰希大概不是那种暴戾的dom，但也不会是特别温柔的类型。他性情随和，在日常生活中很少为了什么事动怒，只偶尔在不经意间会露出较为强势的一面。

此时，王杰希就像平时那样心不在焉地涂着坚果酱，但喻文州却发现自己有点紧张——或许是sub视角的关系，现在他眼中的王杰希周身散发着一股分明的冷淡气场，让人情不自禁地腿软。

喻文州开始后悔他刚刚贸然提议帮忙。王杰希明明已经告诉他，现在是要教他吃饭时的规矩，他却想当然地上前，打乱了对方的安排。

想到这里，他再也站不下去，抿了抿嘴唇，安静地跪在了王杰希的身后。对此，王杰希并没有什么表示，甚至手里的动作都没有丝毫的停顿。

别人拿刀都是拿刀，偏他拿刀像拿烟。食指中指错落着，将刀柄夹在其中，刮一块坚果酱，缓慢地蹭在松软的面包上——也因为这个姿势的原因，他走刀很随意，好像从来没想过要把面包涂满，而只是涂到他自己满意为止。

这样自如的动作，在旁人看来是极赏心悦目的。

片刻后，王杰希终于像是发现了喻文州的存在一般，拎着黄油刀点点身侧。“这儿。”

喻文州膝行过去，抬起头，安静地等着王杰希开口。

“刚为什么跪？”王杰希将面包放到盘子里，微微转过身体，以便观察喻文州的表情。

“我打扰了主人。”喻文州轻声说。

王杰希“嗯”了一声，说道：“既然你喜欢，那就这么跪着吧。以后吃饭的时候都跪在这里。”

喻文州动了动嘴唇，却没说出什么，最终低声应道：“是。”

“不高兴了？”王杰希拈起他的下巴，淡淡道，“我可没说让你跪。是你自己要跪的。想朝我发脾气吗？”

“没有，”王杰希的视线让人脸热，喻文州紧张地看着他的眼睛，“没有要发脾气。我就是……有点沮丧，感觉自己好像说什么做什么都是错的。”

“行了，甭跟我卖可怜。”王杰希收回手，瞥了他一眼，“都说了要教你。你学都没学呢，错了还不是正常？但话说回来，你这喜欢自己支配自己的毛病是该改改了。”他神色轻松，语气中还透露着一点无奈，那感觉好像是看到家里养的小狗打碎了自己心爱的花瓶，谈不上愤怒，更多的是头疼。

喻文州垂下眼帘，恭敬道：“一切都听主人安排。”

“嗯。不过我觉着吧，你一向都是……”王杰希目光在他身上打量一圈，再开口时一字一顿，“**说的，比唱的好听。**”

他讲起北京话来字正腔圆，从不拿腔拿调，一字一句，都好比是上了弦的箭，瞄准之后直落心间。喻文州早先跪得端正，双膝分开几乎与肩膀同宽，穿的又是丝绸质地的家居服，稍微有一点反应都会直白地显现出轮廓。他难堪地动了动，既为被王杰希识破的羞赧，又为因王杰希而生的情遇。

不过王杰希并没有插手的意思。他拿过刚刚涂好的面包，撕下一块，从容地递到喻文州嘴边，对他的变化视而不见。喻文州红着脸看了看面包，张口咬住，顺从地吃了下去。

在他叼住第二块面包的时候，只听王杰希平静地说道：“在我们进行角色扮演的时候，我会负责关于你的衣，食，住，行：穿什么样的衣服，吃什么样的东西，在哪里休息，用什么姿势，这些都由我来制定。对于我的命令，你需要绝对服从，不得质疑，更不能违抗。”

喻文州嚼着面包点头。

“在我们吃饭的时候，你需要像现在一样保持跪姿，并确保自己不能发出声音。以及，虽然我还没遇到过，但以防你因为惧怕主人而消化不良，或者卡住嗓子什么的，我希望你能够用心对待我喂给你的食物——意思是：多嚼两下。”

话音刚落，喻文州就被面包噎了一口。他拍着胸口，努力把湿润的面包体咽下去后，有些尴尬地看了看王杰希，后者正意味深长地望着他，仿佛在说“你看我刚说什么来着”。

“下次……不会了。”他清清嗓子。

“本来还以为这对你来说是小事一桩，看来也不全是。”王杰希把剩下的面包都喂给他，继续说道，“我记得你不怎么挑食，这样好办一点儿，因为吃下去的东西绝不允许再吐出来。当然，我不会刻意刁难你，但你最好是心怀感激。”

喻文州咽下面包，笑着问他：“主人，我要感激什么？”

“是啊，感激什么呢？”王杰希淡淡道，“可能是感激你的主人辛辛苦苦把菜从地里种出来吧。”

喻文州偏过头，无声地笑了起来。

“终于有心情和我开玩笑了？”王杰希眉毛一挑，“还以为你要一直硬到阿姨过来呢。”

喻文州：“……”

“最后一条，吃饭就是吃饭，吃饭的时候不允许想东想西。尤其是……”王杰希拿鞋尖勾了下他腿lll间的东西，声音突然冷了下来，“想着你的主人发lll情。”

喻文州呼吸一滞，再开口时气息有些不稳：“那……吃饭的时候……主人，主人也会像刚刚这样对我么？”

王杰希转过身来，看着他的脸在几句话的时间里越来越红，沉默一阵，而后默不作声地将手肘支在膝盖上，俯身过去，直视年轻人的瞳孔。

“喻文州。”

他叫喻文州的大名，而后轻轻地皱了下眉。

“我说了，吃饭，就是吃饭。你要是再把我的话当耳旁风，我会给你塞上最大的按摩棒，然后用鞭子狠狠地抽你……”

他动了动手指。

**“这儿。”**

<br/><br/><br/>
