---
layout: post
title: 求助：学校最高的楼在哪里
date: 2023-01-07
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [周江, 全职高手]
comments: true
--- 

#### 周泽楷×江波涛 | 都市


<br/><br/><br/>


【求助：学校最高的楼在哪里？】

1L 提前进了会议室，发现只有我和教授两个人，教授长得很帅，我就一边翻书一边自言自语：我去帅死我了，这是什么，我老师？亲一口！说完抬头，发现刚才没关麦啊啊啊啊啊啊啊！！然后教授默默地把摄像头关了………………啊啊啊啊啊啊啊啊我在搞什么啊[抓狂][抓狂][抓狂]准备自杀了。。

2L 哈哈哈哈哈哈哈？？？

3L 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或或

4L 哈哈哈哈哈哈哈哈哈教授：你小子

5L 野啊哈哈哈哈哈哈哈哈

6L 笑死我了，教授表情管理大失败

7L A+

8L 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

9L hhh楼顶风大楼主多穿点儿吧别感冒了

10L 社死组欢迎你

……

<br/><br/>



一个上午过去，江波涛被学校论坛里的校友哈哈哈了六百多楼，他的专业课老师周泽楷也被大家扒了个底儿掉，到了后面，大家甚至开始发各种周泽楷上网课的截图。他半死不活地躺在上铺，本着临死前也得吃顿饱饭的原则，把所有的照片都点开，盯着那张帅脸又看了好几遍。

杜明之前有幸围观了全程，笑过之后，又对江波涛自暴自弃的行为表达了极度的恨铁不成钢。

“哎呀没什么的，你又没说什么不好的话！再说周泽楷那个人你又不是不知道，平时话都说不了两句，肯定不会放在心上的。而且这种事，只要你不尴尬，那尴尬的就是他！”

“别说了，我宁愿尴尬的是我。”江波涛唉声叹气，“我之前才和他说过想考他的研究生……他该怎么想我？”

杜明扒着床沿和他八卦：“啊，你说了？那他说什么？”

江波涛一秒恢复正常，学着周泽楷的语气说道：“……加油。”

“切。”杜明翻了个白眼，“就这，就这？”

“不然呢？”江波涛翻身坐起，两只耳朵红扑扑的，“你想什么呢？我又不是想和他谈恋爱才想考他的研究生……”

杜明大惊失色：“难道不是‘既怎么怎么，又怎么怎么’的并列关系吗？”

话音未落，微信提示音响起。江波涛一句话被这响动打断，低头一看立刻魂飞魄散：此时正处于话题中心的另一位人物若无其事地把论文修改意见发给了他，附加两篇参考文献。

江波涛几乎是连滚带爬地下床打开电脑，接收文件，看看周泽楷在里面说了些什么。

刚看了个开头，周泽楷的消息又来了。

周泽楷：下午有课吗

江波涛忙回复说没有。今天上午周泽楷的课是这周最后一节课，这学期的课业紧张，但大部分都集中在周一到周四，而把周五一整天空给了周泽楷的泛函分析。

对此，江波涛等人在上完本学期第一节泛函分析后，便对排课老师的心理进行了严密的推测，并一致认为：这个课程安排是想通过周泽楷麻痹大家的神经，让大家在周末即将到来的喜悦和见到帅哥的喜悦中产生一种“这么帅的都能学好数学我或许也能”的错觉，从而小幅度提升学习动力，以便迎接下周一到周四的全新折磨。

至于把一整天都留给周泽楷，则是因为泛函分析这东西根本不是人学的，在学完之后，大家可能还是需要一点时间重新变成人。

用江波涛的另一位舍友的话说，此举真是阴险至极，狡猾至极，而且因为真的有效从而越发显得可恨。

周泽楷：见面聊吧 

“完了。”江波涛回完消息，痛苦地掐了下两侧的太阳穴，“周泽楷要和我聊论文，我连论文写的什么都忘了。啊啊……我简直了，到底为什么要那么早进会议室！唉，你说他会不会提今天上午的事？”

杜明落井下石：“肯定提。”

江波涛又崩溃了一轮，看看时间，又捡起手机给孙翔发了个消息，让他帮忙买份午饭回来。

<br/>

十五分钟后。

江波涛站在宿舍楼下，动作僵硬地从周泽楷手里接过了自己的午饭。

“对不起周老师，我没看清，发错消息了……”江波涛低着头，眼观鼻，鼻观心，尴尬地快要抠出第二座东方明珠，“这个……这个多少钱啊？我转给您吧。”

“没关系，我本来也要去食堂。”周泽楷说，“教职工食堂便宜，请你吃。”

江波涛：“……”

气氛简直不能再尴尬了。江波涛本来在数学系算是比较能说会道的，脸皮也不算太薄（不然他也没胆子口嗨），但今天他感觉自己真是命犯太岁——周泽楷就是那个太岁！这么一顿操作下来，直接导致他刚刚见到周泽楷时差点咬到自己的舌头。

不过有一说一，周泽楷这张脸是真的帅。他今天穿着简单的卫衣运动裤，年轻又帅气，站在学生堆里完全就是位学长，半点老师的架子都没有。

大概数学学得好的人都比较纯粹，江波涛有时觉得周泽楷身上有一种特别的气质，单纯，而直白，这让他即使只是站在这里，也能轻易从人群中凸显出来。

“？”大概是江波涛一直站着不走，周泽楷露出了一个疑问的眼神。

“老师，呃，我……”江波涛捏着饭盒，支支吾吾地开口，“今天上午，我……对不起，我不是说，那个……我就是感慨一下。呃，最近我们压力有点大，我可能是憋得有些难受……”

天呐我到底在说什么啊？！江波涛在心里无声呐喊，真恨不得当场给自己两下子。

谁知，周泽楷看着江波涛沉默了几秒钟后，突然笑了一下。

江波涛：“？”

算了，死就死吧，他真的好帅啊啊啊……救命。

“没事，”周泽楷轻咳一声，低声说，“下次记得闭麦。”

说完，他和江波涛点了点头，转身离开了原地，独留江波涛一个人愣愣地站在原地，望着他的背影消失在宿舍楼的拐角处，内心混乱地分析着当前状况。

<br/>

周泽楷，你知不知道，你的一句话可能会释放出班上最聪明的学生心中的恶魔？！

江波涛抱着周泽楷给他买的午饭，简直满怀悲愤。

走着瞧吧，这个研究生本数学天才还就非考不可了！

<br/><br/><br/>





