---
layout: post
title: 新赛季和旧纸鸢（完结）
date: 2023-03-22
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [王喻, 全职高手]
comments: true
---




#### 王杰希×喻文州 | 年下电竞

<br/><br/><br/>


八一队的基地附近不是沙县就是便利店，没什么正经吃早饭的地方。王杰希本想和喻文州出去转转，走一走，结果出门和大家一说就被泼了冷水。刘小别天天出去晨跑，明确告诉他俩方圆两公里之内没有任何一家能吃的早餐摊。

“除非嫂子想吃炒肝儿焦圈儿和豆汁儿。”刘小别面带嫌弃，“嫂子，千万别让我瞧不起你，豆汁儿我都不喝。”

“他才不喝呢。”王杰希从羽绒服兜里摸出手套递给喻文州，“附近没有，那你给我俩点个外卖吧，什么肠粉啊粥啊随便来点儿就行，我们出去转转。”

孙哲平叫他一声，隔空把车钥匙扔过来。“别溜达了，开车去公园那边转转得了。”孙哲平道，“我刚过来的时候他们正撒盐呢，你们要是想踩雪就别指望了。别到时候蹭一身泥。”

喻文州叹了口气：“被你看穿了。”

<br/>

不得不说，关于压马路还是孙哲平这种已婚人士有经验。王杰希按着他指的路，开车带喻文州到了东五环边儿上的一个小公园。这会儿雪还在下，平时在公园里晨练的大爷大妈也没出来，除了门岗亭里的门卫，整个公园就他们两个人。

下雪的时候本来就静，喻文州拉着王杰希的手在雪里踩来踩去，耳朵里更是只有雪粒被压实的沙沙声。踩雪这件事似乎永远也不会腻，喻文州在北京八年，乡音都变了，早该对下雪习以为常，然而每次踩进雪地里的时候，他的心还是像飞起来一样。

“好玩儿吧？”王杰希笑道，“最近也不放假，等过年吧，过年带你去延庆滑雪。”

喻文州想了想，说：“你们的新赛季是不是要开了？”

“这你都知道？”王杰希故作惊讶，“还知道点儿什么？说说吧。”

“那当然了，你的粉丝群里每天除了鞋就是游戏，我还知道你最近一直在拿岩雀秀，还有什么，男枪？是叫男枪吧。”

“是……可以啊，男朋友？”这次王杰希真的有些震惊。他着实没想到，喻文州这天天不是泡图书馆就是埋头文献堆的人，居然还能实时更新他的动态，他最近确实岩雀手感好，有时候拿不到也会拿个男枪莉莉娅什么的，但总共也没拿过几次，喻文州居然连这都知道？

“这是什么眼神，感动了？”喻文州笑着看他一眼。

“是有点感动。”王杰希摸了摸鼻子，“你以前说自己看直播什么的，我以为你就是开着当个背景音，也分不清谁是谁。再说你前段时间那么忙，我没想到……”

“我还知道要出新英雄了，佛耶戈，对不对？”喻文州与他并肩走着，笑道，“要不是我太忙，你的粉丝群早就被我接手了。那几个五道口职技学院的管理每天都在群里带节奏叫你‘老公’，我看他们不爽已经很久了。”

王杰希：“……”

他难得见喻文州这样，不禁哑然失笑：“你还吃他们的醋？”

“吃醋倒不至于，我只是在借题发挥。”喻文州理直气壮，“看不惯隔壁还需要理由么？”

“我看需要。”

王杰希一把将他扯进怀里抱住，抵着他的额头：“进群怎么也不和群主说一声？想当管理还不简单？群主给你走个后门。”

喻文州忍着笑转开眼神：“没兴趣。”

“等着。”王杰希立刻去掏手机。

“我用小号加的。”喻文州不给面子，“你找不到我。”

王杰希：“没事儿，他们五道口的都是技术狗，查下IP就知道了。”

“王杰希！”

“哎——”

喻文州立刻过去抢手机，无奈带着手套，手指动作实在不怎么灵活，抢来抢去最后还是抢到王杰希怀里，被人按着亲了两口。

“冰死了……”喻文州在雪里踉跄了两步，笑着骂他，“小流氓。”

王杰希从背后扑上来，抱着他左右晃了两下，又把脑袋搁在他肩膀上：“那你就喜欢小流氓。”

<br/>

北方的冬天，公园里头除了松树和一些常绿灌木，基本都是光秃秃的的，又赶上这样的大雪天，走得时间长了就不免觉得身上发凉。

喻文州中途从草坪上抓了两捧新雪玩，抖落之后手套却湿了，风一吹感觉手指都快冻僵，索性摘掉手套，把手伸到王杰希的羽绒服兜里取暖。

“我这兜儿特深。”王杰希将他的手整个儿包在手心，呵着冷气说道，“原先在家的时候冬天我妈光穿我外套，说男式的羽绒服兜深，比女式的暖和。其实你那个兜儿也还行……”

喻文州立刻往外抽手：“那我回自己的兜……”

“哎但是，但是！你听我说完啊，还有个但是，”王杰希连忙说，“但是我这个羽绒服还是有优势的，这个优势啊，就在于什么呢……”

喻文州静静地看着他扯淡。

王杰希“在于”了半天，终于“在于”出来了：“就在于，不但兜深，进口还宽敞，你看咱俩的手都能放进来。换了你那个就不行了。”

“那我也没邀请你啊。”喻文州说。

王杰希低头嘟囔：“昨晚上你可不是这么说的……”

“？”

真是岂有此理，喻文州二话不说就开始挣扎。王杰希眼看要抓不住他，心念电转，皱着眉哎呦一声，耸着肩膀停在原地不动了。喻文州被他这动静吓了一跳，忙问道：“怎么了，是不是扭到了？给我看一下。”

王杰希叫唤得煞有其事，轻声叫道：“别动别动，你先别动。”

喻文州后悔还来不及，哪里还敢动？王杰希的职业生涯全靠这双手，万一真是因为和自己胡闹出了问题，喻文州都不知道怎么办才好。他跟着王杰希把手从口袋里抽出来，小心翼翼地托着王杰希的手，凑近了去看。

王杰希的无名指和小指都贴着绩效贴，沿着肌腱一直延伸到手腕，喻文州之前摔伤手的时候和医生学过手部按摩操，但也不敢贸然给他捏，只能一边问他哪里痛，一边拿指尖轻轻地揉，神情严肃如同对待宝物。

“……”

王杰希本来只是开玩笑，但看他这样认真，也说不出什么了，低着头一声不吭地由着他揉。这一路走来，两人身上都落了雪，现在站着不动，很快喻文州肩膀上就攒下一层晶莹的雪花，就连睫毛上都挂了白。

王杰希看得心动，忍不住凑过去，轻轻吹了一下。

喻文州眨眨眼，莫名其妙看他：“嗯？”

“行了……骗你的，不疼。”王杰希低声说，“哪儿有那么娇气，我男朋友碰两下就疼了？”

喻文州看着他愣了愣，突然松了口气。

“你吓死我了。”他放开王杰希的手，皱眉道，“我差点以为……”

王杰希笑了笑：“以为什么？”

喻文州冷不丁被他打断，正要继续说的时候，却被王杰希按住后脑压向自己的方向。揣在兜里的手不知何时被拉出来牵住，而后又十指交握。

在公园漫天飞扬的雪花中，王杰希接纳他唇间的冷，又渡给他回魂的热，无声地回应他的担忧和爱意。情到浓时，就算寒冬飞雪也无法妨碍两颗火热的心。

就在这时，喻文州的肚子突然叫了一声。

“咕噜。”

两人同时睁开眼睛。

<br/>

“专心开车。”

开车往回走的时候，喻文州有些恼火地朝司机说，“有那么好笑？”

十分钟过去，王杰希的嘴角仍控制不住地上扬，他轻咳一声，一本正经地答道：“有。”

喻文州叹了口气：“肚子叫也不一定就是饿了，胃里有空气也会叫，刚刚的风那么大，说不定是胀气。”

王杰希憋着笑：“嗯，对。”

喻文州：“……”

真让人受不了。喻文州没办法地打开车载音响，想听个歌转移下注意力，孙哲平的车里本来放了CD，声音调大后，只听邓丽君温柔清亮的声音从中流淌出来。喻文州下意识去看王杰希，刚巧王杰希也在看他，两人对视片刻，都从彼此眼中看到了疑问。

孙哲平居然是这么复古的一个人？

“如果没有遇见你，我将会是在哪里？日子过得怎么样，人生是否要珍惜……”

有了歌声，王杰希这才渐渐敛起笑意，转而和喻文州说起之前聊过的滑雪话题。“你在北京这些年从来没去过滑雪场吗？”

“本来之前同门组织过，但是我不会滑，也没有太大的热情……”喻文州实话实说，“后来学院里又忙，一来二去地，我就一直没去。”

“不碍事，过年我跟你去。”王杰希说道。

“刚刚就想说了，过年我还要回家呢。”喻文州说，“你就放那么几天假，来得及吗？再说你那手，万一摔坏了，挫到了……比赛还打不打了？”

“你看你，我刚就随便一说，你还往心里去了……我没事儿啊，叶修大孙他们才是哪儿哪儿都碰不得，两把老骨头。”王杰希看了他一眼，“等我二十五的时候你再担心这个不迟。”

“如果能不担心，还是不担心吧。新的一年，新赛季，希望你们都顺顺利利的。”喻文州说完想想，又笑了起来，“如果这次春季赛你们还是第一，我再给你们做个风筝。”

<br/>

去年春季赛，八一队以积分榜第一的成绩挺进季后赛，为了给他们庆祝，喻文州找了学国画的同事帮忙，在工作室给他们扎了个风筝，五一的时候大家带着风筝去北海公园团建，玩了一整天。

听他这么说，王杰希也笑起来：“去年的还留着呢。我们教练说了，这风筝代表着我们队的精神文化建设在高材生的带领下步入了新的阶段，且得珍藏起来，等今年拿了第一还接着放。”

“哎呀，那个做得不太好。”喻文州有些不好意思，“不至于的……又不麻烦，我再重新给你们做一个吧。”

“这么积极？”王杰希立马展望未来，“放心，有的是机会。等夏季赛拿了冠军，你还可以给我们编个大凉席儿。”

“去你的。”喻文州哼道。

<br/><br/><br/>



*“任时光匆匆流去，我只在乎你。”*

