---
layout: post
title: 衣冠楚楚 03
date: 2023-02-10
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [王喻, 全职高手, R18]
comments: true
---




#### 王杰希×喻文州 | 支配服从 指奸

<br/><br/><br/>


“你合格了。”

王杰希抵着喻文州的唇，声音淡淡的，完全不是平时吊儿郎当的样子。他的体温和动作都让人熟悉，可当对上那双眼睛的时候，喻文州却又觉得有些陌生——像是静止的火焰突然生动了起来，每一根火苗都在渴望，煽动着身体的纠缠。

然而王杰希什么也没有做。他不顾喻文州的挽留，慢慢直起身来，垂眼打量了一阵喻文州泛着情潮的身体，又转上去看他的眼睛，说道：“从现在开始，我正式成为你的主人。之前你学到的规矩、原则现在全部作废，之后怎么做，我会一一告诉你……你不用起来，先听我把话说完。”

他制止了喻文州想要起身的动作，继续说道：“我不知道你是怎么理解dom和sub之间的关系的，但在我看来，这只是一种游戏。说白了，角色扮演，你扮演你喜欢的角色，我扮演我喜欢的角色，然后在游戏中，我们都能获得快感。而一旦游戏结束，我们又会回归到平常相处的样子。”

喻文州赤身裸体躺在床上，听着王杰希平静地述说，却控制不住地有些走神。刚刚跪在地上的时候还没有感觉到，现在到了床上，被王杰希用这样的眼光看着，他反而觉得羞耻万分，忍不住翻身趴在床上，红着耳朵，偷偷回头去看王杰希。

“换言之，我不会让游戏影响到我们原本的生活。”王杰希注意到他的动作，顿了顿，眼睛忽然里荡起笑意，“你想先穿上衣服么？”

喻文州眼睛一亮，试探性地问道：“可以吗？”

王杰希：“不行。”

喻文州：“……”

“我需要提醒你，刚才我让你不用起身是在照顾你的情绪，担心你不适应现在的游戏角色，而这不是你把身体藏起来的理由。”王杰希一边说话，一边拆掉袖扣，将衬衣袖子挽了两折，露出线条流畅的小臂。

“对不起，主人。”喻文州有些紧张地想要转回来，结果才一动，就被一根手指按住了尾椎骨。

“别动。”王杰希没什么表情地扫了他一眼，见他讪讪收回目光，才淡淡地说道，“我刚话还没说完，现在继续。”

喻文州静静听着王杰希向他讲着游戏的规矩，与此同时却感觉到王杰希的手指顺着他的尾椎骨慢慢往下，抵在他湿热的穴口，然后不容置疑地往里探去。喻文州不敢动作，喘息声却半分钟都藏不住，从嘴角逃逸而出。在刚刚跳蛋的弹动下，穴道里面已经软得一塌糊涂，润滑用的软膏已经完全融化，腿间一片水光。

“……综上，我是你的主人，你是我的奴隶。你的一切都是我的所有物，在我看不见你的时候，你要学会保护自己，不能让身上出现任何不属于我的痕迹。”王杰希的声音从脑后传来，“这其中，也包括你自己弄的。听懂了吗？”

王杰希手上还戴着他们的戒指，随着手指指节的深入，他的无名指就蹭在喻文州的臀瓣上，随着动作小幅转动，让那颗象征爱情永恒的钻石擦着水光在他股间留下一条晶莹的水痕。

他摸到喻文州身体里最敏感的地方，喻文州被他弄得喘息不止，伏在枕头上，连点头的动作都一顿一顿的。

“顺便一提，我不喜欢我的奴隶想法太多。而你却是一个非常有想法的人。”王杰希盯着喻文州泛红的脖颈和肩膀，说道，“所以，为了让这个游戏能够顺利进行，我要求你在进入角色之后将你那点儿小心思都忘干净，全心全意地信任我，就像现在……”

他倾身过去，在喻文州耳畔轻声说道，“你相信我只用手指也能让你高潮。”

话音才落，喻文州的身体一阵痉挛，短促的呻吟声闷在枕头里，继而呼吸如潮起伏。王杰希抽出手指，将他翻过身来，喻文州前面的东西也不知硬了多久，就单凭王杰希在身后的作为，竟也真的到了，深粉色的小孔滴滴答答地往外流着精液。

喻文州撑着床大口喘息，眼神里充满了茫然与无助。王杰希用湿巾擦了擦手指，而后替他挽了下耳边汗湿的头发，问道：“明白了？”

喻文州点点头：“明白了……主人。”

“还有什么别的问题吗？”王杰希问。

喻文州刚刚连着去了两次，费了好一番功夫才让自己平复下来。他想了想，偷偷往王杰希身下看了一眼，情不自禁地吞咽了一下，问道：“主人，您刚刚说，我们双方都会从游戏里取得快感……那，为什么您没有……没有对我……”

王杰希挑了挑眉，伸手过去捏住喻文州的下巴，迫使他抬起眼睛，直视自己。

“今天表现得这么差，乱晃乱动不说，还胡思乱想，”王杰希冷淡地说道，“对于你这种不听话的小奴隶，你以为我会有多少兴趣？”

喻文州眨了眨眼睛，迎着王杰希的视线，小心翼翼地说道：“我会……努力让您有兴趣的……”

王杰希捏着喻文州的下巴，左右转转，忽而流露出一种满意的神色——那感觉就像是在观察一只停留在他指尖的鸟儿。

“取悦我是你的义务。”王杰希放开他，站起身来，神态自若地系好衬衫领扣，“阿姨差不多要过来了。换好衣服下楼，我会告诉你吃饭时的规矩。”

……

王杰希走后，喻文州站在衣柜旁的地毯上，一边系着真丝家居服的扣子，一边注视着穿衣镜里的自己，回想起刚才发生的一切，不禁感到一阵头晕目眩。

在王杰希捏着他的下巴打量他的时候，他的确什么都没有想，或许对方的满意就是来源于此。王杰希的眼神让他想到隔着笼子观察自己宠物的饲主。平静，包容，宠爱。当然，也有不容违抗的权威。

喻文州有强烈的预感，在接下来的这场游戏里，他会见到一个完全不同的王杰希。而至于他自己……喻文州系着最后一颗衣扣，顺着向镜中那个年轻人的身下看去——隔着宽松的家居服，也许显不出什么，但在回想起王杰希在他耳边说的那句话的瞬间，喻文州已经清楚地感知到，他被内裤包裹着的东西有了苏醒的态势。

不过，无论是与往常相同，还是完全不同，这都将交由他的主人来评判。

喻文州相信，主人（王杰希）会亲自告诉他这个问题的答案。

<br/><br/><br/>





