---
layout: post
title: 约会八问
date: 2023-01-17
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [周江, 全职高手]
comments: true
--- 

#### 周泽楷×江波涛 | 扯淡


<br/><br/><br/>


1.约会去哪里？

孙翔：密室？

杜明：A店，我擅长抽盲盒。

吕泊远：书店，她看书，我看她。（众人：你小子可以啊。）

吴启：游戏厅吧，我女朋友喜欢打街机。

方明华：我家吧，我老婆喜欢我。（众人：滚。）

周泽楷：……

江波涛：他的意思是博物馆。安静，有空调，而且因为没有座位，所以逛累的时候很好找机会牵手拉近距离，逛完还能买明信片两个人一起盖章互寄留作纪念……（众人：嗯嗯嗯…… 敷衍.jpg）

<br/>

2.约会谁先提？

孙翔：这哪有准，谁有想法谁先提啊。

杜明：我。舔狗舔狗舔到最后应有尽有！只要我先刻板自己你们就刻板不到我！（众人：Nobody cares bro…）

吕泊远：她吧，我太宅了。

吴启：平常她提，吵架我提……

方明华：我提，不提下个月零花钱没戏。呲牙.jpg（众人：呲牙.jpg）

周泽楷：我。

江波涛：确实是他提。主要我觉得只要两个人在一起的话，天天都像是约会，但小周好像更喜欢有一点私人空间。（众人：什么意思，那我走？）

<br/>

3.约会频率咋样？

孙翔：这得看什么时候放假！经理呢，经理？（众人：他好认真……）

杜明：频率？什么频率？

吕泊远：看放假情况＋1。

吴启：？一夜启次。（众人：你TMD一个刺客这么狂？一拥而上群殴.gif）

方明华：平常不就周末有空么，没事的话就出去逛逛。

周泽楷：……

江波涛：这个，我也不太记得了。但应该是可以接受的频率，反正目前我不累。（众人：差不多得了副队，再说这段得掐了。

<br/>

4.第一次约会在哪里？

孙翔：……电影院。（众人：嗯？脸怎么红了？）

杜明：美，美术馆。（众人：说好的A店呢？宅男装什么现充？）

吕泊远：肯德基疯狂星期四，V她50带我去吃。（众人：看不出来啊老吕，有点东西。）

方明华：迪士尼，圣诞节去的，人多到想死。（众人：真爱。）

吴启：我还是游戏厅，我俩都很爱玩！（众人：算你识相没说酒店。）

周泽楷：酒店。（众人：………………）

江波涛：是酒店顶层的西餐厅！这样说很容易让大家误会啊！（众人：连吃带睡，越抹越黑。）

<br/>

5.约会谁买单？

孙翔：无语，当然是我。（众人：呦呦呦~~~ 挤眉弄眼.gif）

杜明：你们怎么都这么看着我！AA不丢人，强撑面子才丢人！（众人：这倒是。）

吕泊远：我买的时候多一些，偶尔她也会给我买点东西。

吴启：吃喝车马这些我来，打游戏她来。

方明华：她。我工资卡都是她在管。

周泽楷：江……（众人：队长，原来你是吃软饭的。）

江波涛：他的工资卡也是我来管啊~（众人：给你面子，适可而止。）

<br/>

6.约会一般穿什么？

孙翔：就平常那些……白T，短裤，球鞋，棒球帽。

杜明：外衫，打底，休闲裤，老爹鞋。跟她出去不能穿太拉……（众人：辛苦了。）

吕泊远：运动服随便拿一套。

吴启：DK。话说男生能穿什么啊，还不就是黑白灰？（众人：确实确实。）

方明华：男人结了婚就要穿成熟一点，POLO衫，西裤，老皮鞋。（众人：味儿有点冲了兄弟。）

周泽楷：嗯……T恤，短裤，球鞋。

江波涛：哦，穿同款啊。球鞋穿鸳鸯鞋。（众人：鸳鸯鞋？你俩鞋码一样吗？）不一样啊，所以各买两双。（众人：……就多余问。）

<br/>

7.约会一般吃什么？

孙翔：我们一个重庆的一个四川的，约会当然吃火锅了！（众人：没准吃美蛙鱼头呢？）

杜明：西餐多一些。

吕泊远：日料韩料咖喱拉面烤鱼生煎，我们看见什么吃什么，不挑。（众人：饿了……）

吴启：各种垃圾食品，披萨汉堡奶茶炸鸡可乐……

方明华：有的时候去吃鱼，她喜欢吃鱼。

周泽楷：回家吃。（众人：上海男人开始烧菜了。）

江波涛：哈哈，小周有时候懒了我们也会在外面随便吃点，茶餐厅这种。

<br/>

8.没时间约会怎么办？

孙翔：嗯……打视频电话。（众人：整个问答环节好像只有他一直在认真回答问题。）

杜明：自己待着，真的没时间打电话发微信都不回的。（众人：突然感觉你有点可怜……）

吕泊远：打电话+1。

吴启：没时间就不约，有空再说。

方明华：好好解释。（众人：求生欲很旺盛，其实是想要零花钱。）

周泽楷：呃……

江波涛：呃，这怎么会没时间呢？我们天天都能约会啊？（众人：喂江波涛我们忍你很久了！同队恋爱了不起是吧！）

<br/><br/><br/>





