---
layout: post
title: 爱，迁就，与神秘
date: 2023-03-25
Author: 来盘茴香豆
categories: 
tags: [风心, 最强王者]
comments: true
--- 

#### 苏哲×方池 | 原著


<br/><br/><br/>


夏季赛过后还有两周苏哲才开学，两个人商量了一下，最后从澳门和越南里选了后者，准备坐飞机过去玩几天。去年在西班牙吵架的事方池还记忆犹新，那种交杂着心动与酸涩的感觉也随着回忆重现，搞得他到了北京见了苏哲还有些不好意思。

苏哲推着行李箱，回头看他耳朵一直红红的，“怎么了？”

“嗯……”方池支支吾吾了一会儿，跑了两步跟上他的步伐，小声说，“这次不吵架了。”

苏哲想了想，“最近吵过架吗？”

“不是，是去年去西班牙的时候……”方池越说声音越小，“没什么，你当我没说吧。”

苏哲想了半天才知道方池在说什么。这么一想，吵架的事儿是有，但具体因为什么他已经忘了。大概只是一件很小的事。

他和方池总是这样。虽然在一起后几乎没有大的争吵，但日常却总因为一些鸡毛蒜皮的小事闹不愉快。

苏哲不知道是不是所有谈恋爱的人都这样，不过，比起章凡颜和他男朋友那种三天一大吵，五天一分手的谈法，和方池之间的那点不愉快还是可以接受的。

<br/>

之前LC的人来北京打比赛，苏哲请大家吃了顿饭。饭桌上，大家聊到最近的感情生活，苏哲喝着酒也不说话，就听他们你一句我一句地瞎逼逼。

你看看，这都在一起了，出来吃饭也不带人家，我还特意选了个离他们酒店近的地方。哎呀苏帅，怎么不把你们家可心叫出来啊？又没外人。是啊，谈恋爱了得对人家上点心啊。

反正十句话里捡不出两句中听的。

苏哲随便应了两句，就把话题引到了彭尧身上，躲了个清净。等吃完了出来，他想了想，给方池打了个电话，想着要么找个清吧稍微坐坐。结果电话接起来，方池的声音迷迷糊糊的，明显刚睡着了。

睡这么早？苏哲问。

嗯……方池有点鼻音，这两天打了两个BO5，有点累。你吃完饭了？

苏哲应了一声，想了想说那你接着睡吧，我今天不过去了。

方池可能还没醒盹，整个人都慢了半拍，闻言沉默了好一会儿，才问：那你，不来了？

我回学校。苏哲拿着手机往地铁站里走，你睡吧，我进地铁了。

结果等他上了地铁，方池突然又给他发了消息，说换好衣服了，要不要出门逛逛。

苏哲当时非常不理解方池的行为，前一秒说自己很累，后一秒又说睡够了想出去玩，让人不知道他到底想怎么样。但两个人好不容易见一次面，苏哲想了想，还是没说什么，下了地铁叫车去了酒店。

在清吧的时候，方池明显心不在焉，一首民谣听到一半眼睛都快闭上了。苏哲看不下去，只好又拖着人回去睡觉。结果，回去路上，两人就吵起来了。

奇怪得很，刚刚困得眼皮打架的家伙生起气来却神采奕奕，歪理一套接着一套。苏哲本来在饭桌上就有点不爽，这下更是气不打一处来，半途就下了车，站在路边沉默地抽烟。

等抽完烟一回头，发现方池就站在他身后不远处，低着头，闷闷不乐的样子。

对不起，方池小声说，我只是想和你多待一下。

苏哲沉默半晌，点点头：我知道。

……

<br/>

“小风？”

苏哲回过神，“嗯？”

“和你说话都没反应，”方池说，“你要回家拿东西吗？”

苏哲把手指松松地搭在方向盘上，“不用，我都放到酒店了。等下去超市买点儿东西吧，你晚上想吃什么？”

方池想了想，说，“我想喝鱼片粥。”

苏哲一愣，“这么热的天儿喝粥啊？”

方池明显没考虑过这个问题，被他说的也是一愣，“啊，因为阿姨天天做川菜，我只是想吃点清淡的……别的也行。”

“算了，”苏哲叹了口气，“还是喝粥吧。”

方池是杭州人，NAS除了他之外都很爱吃辣，因而请的阿姨也是四川人。这些年下来，方池已经被强行锻炼成了微辣选手，但一回到自己的舒适区就会挑清淡的吃。

北京的夏天炎热而漫长，即使到了九月，晴天的中午也像下火，直到天黑才能凉快点儿。苏哲本想吃个日料或者东南亚菜，但方池这么说了，也就作罢，到酒店放下行李后，又开车带着方池去商超。

路上，方池一直低头摆弄一个手机云台，说是看九曜拍过他和女朋友的日常，感觉并不难，就也想拍拍试试。

苏哲笑了笑，“所以女朋友是我吗？”

方池抿了下嘴唇，耳朵有点发红，“不是这个意思……”

“不是？”苏哲说，“那你还要拍谁？”

“不是，是拍你，但是不是女朋友，”方池舌头都快打结了，“不是一定要拍女朋友，拍男朋友也行吧……”

苏哲说，“是吗？我也不知道。”

“……”

方池终于转头去看苏哲，无奈道，“你别逗我了，我连刚刚要做什么都忘了！”

怎么突然不笨了。苏哲拐进停车场，说，“没有啊，我认真问的。”

“你就骗我吧……鬼话连篇，心里想什么都要人猜。”方池低下头，继续摆弄拍摄模式，“再也不相信你了。”

苏哲停好车，解开安全带，“那‘我爱你’呢？”

方池一愣，“啊？”

“嗯……”苏哲看了他一眼，开门下车，“没什么。”

“哎，你等等。”方池连忙开门要下车，却被安全带箍在原地，手忙脚乱地解开后，下车跑过去跟在苏哲身边，“刚刚说什么？”

<br/>

“说什么？”苏哲无所谓地按了下车钥匙，“没说啊。”

方池换了个手拿云台，过去握住他的手，“说了，你说了。”

苏哲说，“你不是不信吗？”

方池厚着脸皮说，“我，我信。重新说吧。”

苏哲问，“说什么？”

方池说，“‘我爱你。’”

苏哲转过头，看着方池因为期待变得亮晶晶的黑眼睛，然后笑了笑。

“嗯。”

他说，“知道了。”

<br/><br/><br/>

